Доброго времени суток, 19 марта 2016 года, подкаст выходного дня Радио Ти, выпуск 488.
Я прав?
Не забыл!
Я прав или я прав?
Ура!
Открываем пробки шампанского.
И в этом выпуске у нас сегодня 4 ведущих, но на смену выбывшей Ксюши мы затянули себе гнусного журналюгу.
Ну, начинающего.
Здравствуй, дорогой журналюга.
Снова здравствуйте.
Это Петя такой, который вы, наверное, помните по прошлым выпускам, если давно тут сидите.
Он никогда вот такого... Потом этими руками хлеб никогда не ел.
К журналистам всегда относился со стороны, как и мы.
То есть приходил к нам, к домашним журналюгам, как эксперт.
Теперь он как к коллегам пришел.
Про коллег тут у меня еще Бобук.
Коллега Бобук есть.
И коллега Грей.
Вот такой вот составчик.
Мне иногда кажется, что ты все-таки хочешь сказать коллега.
Вот честное слово.
Слушайте, а у нас, кстати, для после шоу уже есть тема.
Для после шоу это всегда прекрасно, теперь осталось все-таки отработать.
Нет, подожди, у меня есть сразу заявка на тему для после шоу.
В каком банке неделю назад Петя открыл счет?
Это какие-то душераздирающие между собойчики.
Вы подумайте, дорогие слушатели, что бы это могло значить, а я Бобуковское предложение реализую.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Окей, получите, распишитесь и все прочее.
Слушайте, а вот вы знаете, вот так круто звучит свой сервер Сан-Франциско.
Я помню, я когда открывал аккаунт DigitalOcean, я именно Сан-Франциско открыл, мне показалось, что это будет очень круто.
Мне было все равно, но быть в Сан-Франциско так приятно.
Там, да, там до Блэк Рока недалеко.
По-моему, в этом регионе у них как-то чаще всего приходят сообщения, мы сейчас там что-то вам перегрузим.
Какой-то сыроватый регион.
А у них хипстеры, им все равно же, что ты.
Ну да, они там курят и ЛСД едят.
Кстати, там трава теперь легализована, видимо, поэтому.
Ну подожди, она там легализована в медицинских целях.
У них просто у всех гаукома, они плохо видят, и, как следствие, у них перегружаются сервера.
Слушай, нет, просто у нас раньше выдавали спирт, чтобы этим лаборантам, которые серверами работают, руки протирать, а там теперь выдают траву.
А, вот как.
Да, так может быть.
Это хорошо.
Да, и у программистов, в принципе, нервное напряжение, и можно всем давать рецепты.
Окей.
Петя, пока мы не начали о темах, ты так давно не был, что я даже не знаю, кто ты такой.
Не говоря уже о молодом поколении наших слушателей.
Да, ну, знаете, вот, к сожалению...
Никаких логов нет, когда я последний раз был, вы не пишите, кто был в гостях, даже по описаниям не посмотреть старым.
А кто я теперь?
Вот я уже скоро, сколько там, три недели как официально главный редактор интернет-издания Lifehacker, если вы знаете такое.
Вы знаете такое?
Ну, видимо, да, но ты мне скажи, а в чем же получается в данном случае функция главного редактора?
Ну, знаешь, функция главного редактора заключается в том, чтобы лайфхакер был хорошим продуктом, который понимает все про своих читателей и, собственно, им нравится и дает им то, что нужно.
Ты выпускаешь функцию главного человека в редакции, отвечаешь за политику?
Окей, так понятно.
Слушай, политик, он сам статей не пишет, видишь же.
Я пишу, я уже несколько написал.
Почему?
Ну, мне просто нравится, но часто бывает, что главредник не пишет ничего.
Мне даже странно слышать Петин вопрос.
Мы с Бобуком вдвоем, по-моему, засветились у вас там однажды.
А может, даже не однажды.
Ну, я не знаю про Бобука, я однажды там был.
Но мне сказали, что Бобук отлынивает.
Бобук, ты не выдал им материала про... Про меня когда-то писали, какой у меня сетап.
Сто лет назад.
Бобук сказал, сетап неизвестен нам.
Ну какой сетап?
У меня же все как обычно.
Три монитора, четыре компьютера.
Нет никакого сетапа.
Значит, мы к тебе придем и сфоткаем, и все будет нормально Ой, нет, это придется убраться на столе Ты что?
Точно, я видел твой стол Ну, а я о чем?
Я, кстати, Петя, для вашего журнала лайфхак есть Я записываю Я на днях ставил себе новые мониторы
и понял, что на стол не взгормоздить.
Ну, как у Боба, как у меня.
Тогда вот с этого момента начался лайфхак.
Я взял большой ящик и туда все свалил, что было на столе.
С планом когда-нибудь разобраться, мне кажется, никогда не будет, уже две недели там лежит.
Ага.
Ну да, да, да.
Выкинуть все к чертовой матери, а потом, если будет реальная потребность, купить новый.
Знаем такой метод, хороший лайфхак.
Окей, окей, давайте.
Ну ты знаешь, у вас же eBay нормально работает, там его можно продать, или крыльц-лист у нас там нет.
На сайте-то появился.
Ладно, а вот наоборот, там разные счета и какие-то чеки приходят, у них же тоже надо разбираться, они накапливаются с годами.
Там налоговые отчеты какие-то.
Я когда к налогам готовлюсь, по столу положу, о, 8 месяцев назад пришла сюда бумажка, вот она лежит в порядке.
Ну так у вас же есть такая методика, которая называется shoebox accounting.
То есть, как бы, такая берется коробка от обуви, и в нее все это складывается аккуратно.
8 или сколько там, 11 месяцев.
Потом находится аккаунтант, бухгалтер, который с этой коробкой разбирается.
Ну и все.
Ну, хорошее дело.
Ну, как-то я никогда не доходил до этих самых аккаунтов, потому что последний день всегда отдаю налоги, уже поздно кого-то искать.
Ну, видишь, я вот после Майкрософта работал же в этой, в СКБ Контур, которая там всякую онлайн бухгалтерию делает.
Я все знаю, обращайся.
Посчитаешь американские налоги по-русски.
Я еще должный останусь.
Это в Израиле.
У нас по-другому.
У нас все продолбается.
Бобок.
Яволь.
Ты сегодня удивительно хорошо звучишь у меня в ушах, потому что тебя я слышу в двух ушах.
Мой новый прибор тебя почему-то в двух ушах моих играет.
Он решил, что просто тебе важно, у меня сегодня такой голос, и тебе важно, чтобы ты меня слышал отчетливо.
Вот и все.
И, видимо, в левом ухе ты звучишь лучше, чем в правом.
Что-то тебя видишь.
Несимметричная звукопередача.
Надо над этим работать.
Ты знаешь, у меня мономикрофон, но я все-таки говорю у него в левую немножко сторону.
Вот в этом все и дело.
Какая тема на тебя смотрит?
Ты знаешь, я как-то даже сомневаюсь.
На самом деле сегодня тем каких-то действительно интересных мало, и будем, видимо, много импровизировать.
У тебя есть какая-то любимая тема?
Что тебя прям поразило за прошедшую неделю?
Ты поразила.
Вот она внизу поразила.
Я такого поражения специально прямо выберу, чтобы можно было поматериться, как следует.
Сделал текущий.
Она от тебя, конечно, такая чужовата, потому что никто, кроме меня, в этом чатике атомом не пользуется.
Не, это неправда.
Я периодически пытаюсь им пользоваться.
Чем дальше, тем страшнее, по-моему.
Я поставил Atom 1.6.
Я думаю, даже Петя знает, что такое Atom, да, Петя?
Конечно.
Ты же теперь наш коллега, ты в курсе.
Это там протоны, электроны, вот это вот все, знаешь?
Точно.
А ГРЭ наверняка его устанавливают вместо Эклипса.
Время от времени.
С недавних пор.
Короче, 1.6 вышел, а там тут есть список таких изменений, которые в нем появились, стало все лучше и веселее.
Из того, что я увидел, там одна такая фича, которая, ну, полезная.
И странно, что другие пока не сделали.
Когда кликаешь на файл какой-то с левой стороны,
он открывает временный тап.
Когда два раза на него кликаешь, тап становится постоянным.
Это такая новинка, она вообще, это ни у кого раньше не было, он только у Саблайма 4 года назад.
А что, у Саблайма открывается в одном, да?
А ты не обращал внимания?
Если ты не начинаешь редактировать этот файл, то он открывается, а потом ты как бы продолжаешь пользоваться этим.
Грубо говоря, это временный этап такой.
Ты можешь переключаться на другие файлики, но ты потыкаешь за интерес потом.
Здесь, по-моему, не совсем так.
Здесь временный этап, я не уверен, связан с редактированием или нет.
Хотя про Sublime уже давно не пробовал, не знаю.
Ну да, похоже, похоже.
Собственно, там разное еще другое.
Какой-то асинхронный гид появился.
Видимо, кому-то это важно.
И разное прочее.
В BAT 1.7 появилась приятная штука, для которой я просто замучился.
Потому что в Sublime такое было всегда из коробки.
Алгоритмы, как он, RLU, MRU.
В общем, Most Recently Used, MRU.
Когда ты делаешь переключение между окнами, оно не идет как идиот.
Просто первый, второй, третий.
понимает, куда переключаться.
Такого по причине непонятной мне в Atom не было.
Надо было плагин.
Представь, для этого надо было ставить плагин.
Ты удивлен?
Я смотрю на список изменений и немножко фанатизирую какую-то фигею.
Как ты этим пользуешься?
Что до этого у тебя были синхронные?
Что это с ним такое?
Что-то у тебя совсем плохо стало.
Сейчас я попробую посмотреть, нет ли у меня каких-то загрузок.
Нет, нет.
Такое впечатление, что твой USB-интерфейс как-то глючит.
Не знаю, куда ты говоришь.
Проводочек.
Проводочком хрипишь.
Знаешь, перед этим вы у меня захрипели.
Я боюсь, что все-таки коннективится.
Ну, давай, попробуй, да.
Может, сейчас я на секундочку от вас отвернусь и повернусь обратно в строй.
Ну-ка, ну-ка.
Пошел, отвернулся от нас.
Да, вот тут в чатике комментируют, что Бобук был восьмибитным.
Пиксельным, вот.
И без бит-отчетности.
Слушайте, ну вот я вот смотрю сейчас... То есть КС-7, да?
Извините, я сейчас смотрю вот на что-то там где-то 50, наверное, открытых табов, и это значит, что при нажатии там какой-нибудь, как это, control tab, да, я попаду в тот таб, который я до этого использовал, а не в следующий по счету.
Ну это же в 1.7 будет такое, которая пока бета.
Попадешь в тот, который ты до этого использовал, и будет стек их, между которыми сможешь переключаться, а не просто в который левее или правее.
Кому надо левее и правее перемещаться?
Что за идиотство?
Кому такая идея даже в голову могла прийти?
Я в основном помню, что у меня есть несколько, ну вот в хроме у меня несколько есть табов, у которых там фиксированные места.
Почта первая, там что-то, там фейсбук мессенджер второй.
Я нажимаю Command 1 и 2 и попадаю в них.
Это же другое дело.
Ты в фиксированной среде, а мы все время переключаемся.
Код туда-сюда ходит.
Никогда не знаешь, что у тебя левее-правее.
Это даже какая-то не сущность, а просто какой-то стейт такой временный.
Я тут запустил Atom.
Я обнаружил, что у меня версии 0.165.
1.7, 1.7.
Пошел обновляться хотя бы до 1.6.
Как-то в 10 раз меньше иметь версию, чем у всех остальных, не кошерно.
Я попробую до Бобука вернуть обратно, может он справился.
Проверяем, Бобук исправился?
Ой, он как так исправился, что вообще молчит.
Это зря.
Мы тебя не слышим, дружище.
Хотя видим.
Опять валился.
Видимо, зайдет и выйдет.
Мальчики и девочки, если вы как Грей на версии 0.165, вы пообновитесь на какую-нибудь большую единицу.
Оно реально лучше стало.
Честно говоря, я не понимаю, чем он лучше Саблайма.
Ну, смотря для чего ты его используешь.
Он во многом хуже Sublime.
Мы тут обсуждали.
Он не совсем редактор, он такой micro-ID.
Редактор для открытия файлов, произвольных любых, который съест все, что в него кинешь.
В Sublime, по-моему, нет конкурентов.
И штука эта медленноватая.
Иногда чувствуешь, как он... О, бобок.
Да, да, да, и здесь.
Ой, у тебя уровень такой высокий.
Сделай его тише.
Слушай, ну ты сделай на своей стороне, потому что я вообще ничего не делаю.
Ну, я могу, конечно, всех вас тише сделать.
Нет, всех нас не надо делать тише.
Одного бука я не умею.
Я просто отодвинусь сейчас от микрофона и будет немножко полегче вам.
Окей, мы тут без тебя про атомы разговаривали.
Да, но я на самом деле прочитал эту новость, пока как раз перегружал тут все подряд.
Я не понимаю, как ты этим пользуешься.
Это прекрасный микроиди, но случилась у меня беда.
Я же пошел как человек, который доверяет стабильности мира и ожидает от него только лучшего.
Я ожидал, что возьму я стабильную версию, станет, ну, согласитесь, не хуже, чем раньше должно стать.
Но должно стать лучше.
Стабильная версия принесла с собой обновления разных для совместимости, видимо, плагинов, в том числе и тот самый главный, с которым я, для чего, собственно, я использую, Atom.
И появилась такая странная фича, которая как специально придумана для того, чтобы сводить с ума программистов.
Ты даже бы себе представить не можешь, какая новая фича появилась в обновленной версии Atom в комбинации с этим плагином.
Ты точно вообще не представляешь.
Представляешь, редактор работает, ты заходишь в файл и делаешь в нем главное дело.
Нажимаешь команд «С».
Ну, сохранить, правильно?
Потому что у нас рефлекс.
Даже если не надо сохранять, все равно сохраняем.
Без этого жить не можем.
Происходит после этого чудовищное.
Курсор, где бы он ни стоял, бежит в самый низ файла и остается там.
После каждого команд «С».
Ты знаешь, это тренировка такая.
Отучает тебя нажимать на лишние кнопки.
Думай головой, прежде чем нажимать.
Экономия электричества.
Но у меня идея уже пытается отучить нажимать это.
У них там как бы это не надо вроде делать.
Я просто не знаю, не пробовал.
Я никому не доверяю.
Я как Мюллер.
Никому верить нельзя.
Мне можно.
Поэтому я всегда нажимаю сохранить.
Постоянно.
Ну, я же тебе говорю, у меня четкое ощущение, что «Атом» — это очередной редактор, который написан верстальщиками для верстальщиков.
Он же там внутри на джаваскрипте, и, ну, ты понимаешь, ну, как бы аккуратно это выразится.
Не могут эти замечательные люди написать нормальные текстовые редакторы для всех.
Ну, не люди, в общем, виноваты были, а виноват был автор плагина, с которыми я связался, и мы там отлаживали, и народ еще пришел, и я, и я тоже.
В общем, починил он уже.
Но три дня было мучения, мне надо было проект выгонять, поэтому пришлось мучиться на ID.
А я вам скажу, GO и ID – это прям не для слабонервных комбинаций.
Ты знаешь, я не понимаю, как ты этим пользуешься, повторюсь, потому что в Sublime у меня просто есть все.
У меня Sublime с недавних пор, с вчерашнего дня, в некотором смысле даже конкурент eMax'у.
Потому что если до недавнего времени я всегда держал открытым Emacs хотя бы ради оргмода, это, знаешь, это... Ты же пользовался TaskPaper, да?
Я правильно помню?
Мало того, вышел новый TaskPaper.
Вы помните этот продукт?
Они же убили.
Они официально, автор официально заявил, что TaskPaper больше не будет.
Это было года три назад, наверное.
Но теперь он его все-таки новый сделал, да?
И попытался сделать фолд-текст какой-то.
В общем, конкурент такой ему, который такой же, но другой, лучше.
Но то ли не полетел, то ли, как я, народ не понял, нафига Козе Баян.
Теперь вышел Таск Пеппер 3.
Что нового не знаю, но весь красненький.
Смотрите, в чем идея таскпейпера и на самом деле идея оргмода?
Это в том, что у тебя есть возможность держать твои заметки в стиле аутлайнера и туду одновременно, по большому счету.
Вот оргмодом я пользуюсь ровно для этого же, это офигенных размеров режим в Emacs, который умеет просто все, в том числе создавать из этого супер красивые там типа календари, все что угодно, то есть просто у меня оргмод это способ организации всей работы.
Позавчера какой-то замечательный человек выложил, наконец, плагин для Sublime, который реализует полную поддержку вот этого самого оргмода, то есть вот этого текстового режима.
Он, конечно, поддерживает далеко не все фичи, но, тем не менее, он прямо могуч.
В смысле, он работает.
И я не понимаю, как теперь будет жить дальше TaskPaper, как, ну, собственно говоря, зачем мне все остальное, как теперь мне заставить себя продолжать пользоваться Emacs, например, или наоборот уже смигрировать обратно на Emacs, потому что теперь глобальной разницы никакой, кроме кейбиндинга.
Не знаю.
Я, собственно, к чему вообще пошел на «Атом»?
Потому что в «Саблайме» Го работало плохо.
На «Питоне» я так немножко писал, на «Саблайме» мне не очень нравилось.
Возможно, я его плохо готовил, но не знаю.
Атом я смог легко и быстро приготовить так, что и на питоне писать там радость, и на Go писать просто прекрасно.
И делает он ваш соблайн как стоячего во всем, с исключением скорости.
Да-да-да.
Делает как стоячего.
В случае, если у тебя файли по 5 килобайт, безусловно, он даже как-то, в принципе, запускается, я понимаю.
Называется делать как стоячего.
У меня исходные тексты по 100 килобайт редко бывают файлы.
Или по 100 мегабайт.
Вот прямо редко.
Когда мне надо какой-то от заказчика файлу открыть, там CSV дикий на 500 мегабайт, понятно, в Atom это лучше не пробовать, потому что либо зависнет, либо упадет.
Слушай, о чем мы говорим?
До недавнего времени любые гетовые операции в Atom вызывали блокировку интерфейса.
У кого?
У Атома твоего.
А что бы ты в это время хотел сделать?
В смысле, во время пула, что бы я хотел сделать?
А ты в это же время этот же файлик редактируешь.
Зачем мне редактировать?
Я хочу хотя бы другой файлик посмотреть.
Давай не отмазывайся.
Согласись, что текстовый редактор не должен блокировать работу интерфейса ни в каком случае.
Так вот же, они только что сказали, что они синхронный гид сделали.
Да, да, с версией 1.7, супер.
А что они до этого делали все это время?
Погоди, я прямо специально проверю.
Вот я сейчас в этом самом.
Мне кажется, это о чем-то другом.
У тебя какая версия?
У меня версия не бета, то есть еще не 1.7, а настоящая 1.6.
Нет, 1.6, с 1.6, конечно, они работают с NodeGit, который теперь не блокирует интерфейс.
Мне кажется, он и раньше не блокировал, но никогда просто не пробовал.
Ну, блин, я просто это первое, с чем я столкнулся.
Сидел на медленном интернете, чекаут репозитория и положение боком.
Давай так скажем.
Окей.
Ну давайте, раз мы в этой теме уж затронем действительно настоящую программу, которая вышла первый раз в этой странной системе.
И вообще удивление, конечно.
IntelliJ IDEA 2016.1 вышла.
Удивила многократно.
Отчем?
От одного меня.
Видимо, только ты ее поставил.
Во-первых, она работает.
Я не скажу, что она не работает, как-то все плохо.
Но сказано у меня, что лицензия, например, моя до 20 декабря 2017 года.
И это правильно.
Собственно, мне дали год и еще год.
Получается два года.
Согласитесь, как-то логика есть.
Железная логика, да.
То есть я в 2015 году плюс два.
У моего коллеги, который сделал то же самое один в один, как я, почему-то показывает до конца 2016 года версию.
При этом обоим нам показывают, что эта версия нам навечно дана.
У них же там сложная система, какая версия у тебя отвалится после того, как оплаченный период, да какая не отвалится.
То есть по логике, которую они объясняли когда-то давно, и мы все пытались понять, у меня действительно должна быть вечная версия, а у коллеги либо у него дата неправильно показывается, либо версия не должна быть вечная.
не разобраться.
Я про их сабскрипшн модель.
То есть коллега не пьет, да?
Нет, коллега еще тот.
Он меня научил этот самый пить.
Ну, как скотч.
Скотч это.
По-русски же скотч называется скотчем.
Ну, шотландский или... Да.
Пейте, наверное, специалист по подпискам.
У вас есть подписка?
Нет, у нас все, к сожалению, бесплатно, но это одна из проблем.
Которую будем решать.
Очень будем решать.
Как можно безбесплатно?
Это значит, как, Бобу, говоришь ты, если там товара нет, значит, и товар.
Какая у тебя присказка?
У нас товар у вас купец.
У меня присказка пойдет?
Нет, у тебя была другая хорошая присказка, что, мол, тогда ты являешься товаром, если... Точно у меня.
Чего?
Точно у меня.
Да точно, точно.
Ну, от кого я слышал?
Не знаю.
Про Google ты любишь так говорить.
Ты меня что-то с кем-то пурепутал, мне кажется.
Ну, в любом случае, конечно же, очевидно, что должна появиться подписка везде, а в IntelliJ ID должно умереть.
Потому что сколько можно с этой подпиской уже жить?
Уже полгода живем.
Конечно.
Мне кажется, что нужно устроить им какую-то забастовку сидячую перед офисом.
Мы же там пытались бухтить.
Мы же бухтили везде и в подкасте удивлялись.
Причем приговаривали, нам денег не жалко.
Как же сложно у вас все.
Не по-человечески.
И вот вышла первая версия с этой нечеловеческой подпиской и вопросы у меня возникают.
Ну, черт с ними, с вопросами.
Все равно они на них не ответят.
Они же там так сурово сказали, мол, да, чуваки, мы поняли, но сделаем, как считаем нужно.
Так что все, умерла так умерла.
Бобу, какие тебе фичи больше всего понравились?
В IntelliJ 1?
В версии 2016.1.
Очень удобный Uninstaller.
Dragon Drop'ом, да?
Я не могу пользоваться ID.
Офигеть, как здорово.
Как я его заплющил.
А давайте джингл какой-то.
Это красиво.
Я его отключил.
Но он не может, не может, не может, не может.
Мы это поняли.
Он точно не может.
Ой, как здорово.
Да.
Я его еще раз внесу.
Дискотеки у нас в Уфе еще не было.
Он, наверное, открыл свой саблайб.
Нет, это точно то же самое.
Ты ему там пропиши про это.
Петя, тебя как дорогому гостю, ну ты-то хоть против или за модель подписки?
Знаешь, я тут по поводу каких-то адобовских продуктов.
Премьер, по-моему, мне понадобился недавно.
Я попросил знакомых киношников мне объяснить, как мне сделать хромакей без зеленки.
Мне сказали, ну, берешь там премьеры, автор эффекции, там что-то еще.
Ну и все.
Вперед делаешь.
Я говорю, а чего делать-то?
Ключик-то где взять?
И говорят, а у Адоба есть подписка.
Платишь тысячу рублей.
12 долларов в месяц.
И все.
Просто пользуешься.
По-моему, это очень круто.
Иначе бы мне пришлось сколько купить всякого софта.
В этом смысле подписка мне нравится.
Минут, минут, минут.
Что ж такое?
Он вдруг появляется сам и говорит...
Не, ну сильно его ID расколбасило.
Давайте, пока его нет, два слова, что там у них нового.
Для тех, кто смотрел на ЯП, ничего там нового нет.
И странного то, что релиз «Кандидат 2», дорогие слушатели, вышел за один день до выхода релиза.
Внушает какие-то определенные опасения в надежность.
Как они за один день успели из «Кандидата» сделать релиз?
Такое разве бывает?
По-моему, даже у вас в Майкрософте так петь не делали.
Ну, там, собственно, предпоследняя версия была месяца полтора где-то.
Там еще подпольные всякие были для своих, потом еще за неделю и так далее.
Но то, что людям живым дают, то как бы месяца полтора-два, по-моему.
Ну, в этом даже какой-то смысл есть.
Если ты показываешь живым людям, ожидаешь от них фидбэка, то кто за первый день не пожаловался, тот молодец.
Все остальные уже поздно.
Умерла так умерла, будем до следующей версии ждать.
Знаешь, в Российской Федерации вот при госзакупках, ну, когда государство закупает всякие товары, есть такая практика, типа сегодня конкурс объявляешь, а завтра раз уже и победитель, и он даже исполнил все, что нужно.
У них из фичи, по-моему, во всяком случае такая, которая заметна сразу, это в дебаггере можно сразу вычислять разные выражения, причем писать их на любимых языках, либо на груве, либо на джаве, прямо там внутри.
Там лямточки писать и все прочее.
Странная штука появилась, которая прямо к коллегам и пришел, а я же новости читаю, я же готовлюсь.
Удивлялся, что у него с дебагом все сломалось.
А там теперь резюм,
По умолчанию не все потоки резюмит, а только тот, который ты отлаживаешь.
Или наоборот.
Какое-то неочевидное поведение появилось.
И надо другую кнопочку прожимать и другую опцию выбирать.
Визуально мне показалось, что в этой версии они решили целый ряд проблем с рендерингом.
Возможно, это у меня глаза как-то иначе стали видеть.
Но как они рисуют буковки, мне нравится теперь больше.
И разные отголоски всяких мырциков, которые были и в пятнадцатой версии, а до этого это было вообще чудовищно.
Они полностью пропали.
Посему мой длинный наезд на то, что ID вот так вот не относится к нам плохо и не решает наши визуальные проблемы, я снимаю.
Решает.
Бубука, попытаемся опять?
Ну, давай, попробуем.
Пытаюсь бабука опять.
Минутный год.
А как это у него получается?
Не понимаю даже.
Это интересно.
Автотвечек такой.
Говорят, это новая умница.
Ну, может, мне скайпер запустить?
Может, это скайп у меня вот так, но с ним?
Да, но почему именно с ним?
Давайте, слушатели, вы подождите секундочку.
Они все пропадут.
Я перезапущу скайп и наберу их всех обратно.
Ну да.
Выхожу.
Сайн аут.
Активный колл.
Оп, оп, оп, оп.
Вышел.
Видите, что такое?
Скайпа нет, а вы меня все еще слушаете, я думаю.
Так, давайте я его наберу еще раз.
Ну, говорит, вы скайпы вышли.
Почему?
Проблема была или просто надоело?
Так, так, вот где они все.
Давайте я их всех втроем сюда и внесу.
Попробуем, будет ли Бобук делать дальше такие странные звуки.
Да, сейчас посмотрим, помогло ли это Бобуку.
Минут, минут, минут.
Давайте.
Ну-ка.
Риша?
Короче, я не понимаю, что происходит.
Тебя отпустило?
Полечилось это перед запуском.
А, зачем же вы меняете по два фактора за раз, ребят?
Ну, короче, как это, унитаз я ей приносил.
Жопу показывал.
Все равно...
по непонятной мне причине, скайп даже с другой машины выдавал вот эту непонятную рекурсию.
Короче.
Видимо, помогла перезагрузка с моей стороны.
Я вошел-вышел.
Сделали новую сессию.
Это единственный вариант, в который я могу поверить.
Я уже не знаю, как еще со скайпом дальше жить.
У него кеширование, видимо, какое-то суровое такое, кросс-сессионное.
Подозреваю, что да, кеширование чатика, это, конечно, круто.
Раздолбил тебя, Бобук, на твоем замечании, ты как-то не можешь, не можешь, что-то такое, да?
Он что, не может там?
Не могу, не могу, не могу, не могу.
Ты такие шути больше.
Я просто сказал, что всего лишь сказал, что товарищ майор, вообще прекратите меня цензурировать.
Я сказал, что я не могу пользоваться ID, потому что я вообще не могу пользоваться программами, которые стартуют по 10 минут.
В этот раз прошло, смотри.
В этот раз тебя пропустили.
Ответь мне, как умудренному, который спускается с гора, а потом, значит, со стадом, начинает разбираться.
Куда вы спешите?
Да нет, ты понимаешь, 10 минут это просто слишком много.
Я за 10 минут успеваю отвлечься на другие процессы.
И потом уже не помню, нахрена эта дура, отъевшая... Зачем ты это запускал?
Что ты с ней такое делаешь, а всего 4?
А вот ничего не делаю, в этом режиме 4.
То есть ты просто человек, который такой, время от времени ему надо.
Ты не из наших, не из корневых, которые просыпаются, у них уже компьютер тепленький, а идея уже последние два месяца назад как запущена.
И проблему запустить ее еще раз ни у кого не стоит.
Нет, нет, у меня прекрасно в виде демона запущен UMAX, он все делает, все, что надо, понимаешь, и жрет всего-то, я не знаю, наверное, типа 120-130 мегабайт в целом на все открытые буфера.
Вот у меня сейчас в компьютере 32 гигабайта памяти.
И даже выделил 8 гигабайт под докер машины, все равно мне хватает.
Даже с ID запущенной и с атомом запущенными совсем.
Ты бы памяти прикупил?
Ты знаешь, я не знаю, что у вас там в джабе.
А через джаб, ну, скажи, что написано в джабе.
Кажется, нам опять повезло.
Возможно, ты прав.
Но мы опять не услышали, что ты говоришь.
Это явно какая-то проблема у тебя с коннективити.
Вот точно.
Потому что только от тебя такая происходит.
Может там LTE какой-нибудь включить?
Вроде починился.
Нет, нет, это явно действительно какая-то непонятная мне проблема с коннективити, и я думаю, что сейчас самый простой способ перейти на соседнюю машину.
Сейчас попробуем.
Окей.
Про новости ID рассказывать скучно, грустно, и особенно когда Бобука нет, а он даже не пробовал.
Ну как я с ним поговорю, как Java 8 теперь inline методы и чин-сигнатуру умеет правильно делать?
Он же скажет, я этим не пользуюсь.
Или, например, я скажу, что Kotlin 1.0 поддержка появилась из коробки.
Ну, тоже не новость, потому что и в прошлых япах появилась.
Подожди, а что до этого Intel GID...
Не поддерживала Kotlin?
Ну, я б, я б поддерживал.
15-я версия, по-моему, можно было плагин поставить какой-то отдельный, хотя я ни разу не пробовал.
Но вот теперь официально это ничего ставить не надо.
Включаешь, сразу работает.
Сразу на Kotlin пиши, не хочу.
Нет, подожди, я просто был уверен, что разработчики Kotlin поддержку Kotlin в ID сделали с самого начала.
Ну а когда это самое начало так произошло?
Релиз вот этого Kotlin был на медне буквально, а это первая версия после релиза.
Я думаю, тебя особенно заинтересует то, что они теперь Spring Boot прямо хорошо понимать стали из коробки.
Да, это меня вообще, я в восторге от этой идеи.
Я знал.
Конечно, удивительно, почему они опять же не сделали это раньше, надо было раньше сделать.
Но и новая версионность появилась всего этого хозяйства, yy.ar, причем ar, который сейчас один.
Он, опять же, такой конфузный.
Казалось бы, должен быть три, если мы помним, как бывает у разных Ubuntu.
Нет, он один, просто это порядковый номер релиза в этом году.
Они к месяцам не привязываются.
То есть 2016-1, как бы ни странно вам это звучало, с январем вообще никак не связано.
Я предлагаю вообще запретить продавать наркотики тем людям, которые придумывают систему нумерации версий.
Ну, просто я реально не понимаю, как люди привыкнут к этим нумерациям.
Вот есть Ubuntu, у нее одна нумерация, напомню.
Есть Red Hat, у него просто сквозная нумерация по, как это сказать-то, просто по, ну, типа, сплошная версионность.
Есть Semantic Versioning, есть система нумерации от линуксового ядра.
Вас не задолбало, вот, люди придумывать себе новые системы как-то?
А как называется эта система, которая в Монге?
Я как раз ее собираюсь адаптировать под свои нужды.
Когда четные и нечетные.
Четные и нечетные, как в старом рингсовом гидре, да?
Ну, у них там нечетная версия, это нестабильная.
Как в старом рингсовом гидре, да.
Вот так она и называется, как в старом рингсовом гидре.
Мне она нравится тем, что мало конфликтов при мерджах возникает.
поскольку ты работаешь, ну, ты понимаешь, да, идею, вверх все время работаешь.
И легко можно в нескольких бренчах работать, потом это в девелопе, в мастер сливать, и как-то все разумно получается.
Хотя трудно вот с майлстонами.
Как быть вот с этими?
Как майлстон по-русски кто-нибудь скажет?
С майлстонами все хорошо.
Ну...
Я какой должен поставить?
Какой должен?
2.1 поставить или 2.2?
Вот когда я новой версией работаю.
2.1-то как само по себе смысла не имеет.
Это такая нестабильная.
Вот это я не понимаю.
Как мне ставить?
Какой Майлстон?
А так все понятно.
Мне казалось, что для этого должна быть система тегирования.
Ну вот как есть ЛТСы у Ubuntu, например.
Берешь последний ЛТС и не паришься.
Да, но я же не со стороны того, кто берет, а со стороны того, кто дает.
Вот сейчас я завожу новую версию.
Она должна быть следующая.
У меня была 2.0 версия.
Как-то вышла, типа прошла.
Теперь у меня следующая должна быть.
И она какая?
2.2, видимо, будет, правильно?
А когда я задание орлам раздаю, я им говорю, в какой версии я завожу, в 2.1 или в 2.2?
Понимаешь мою проблему?
Да, понимаю.
Очень неудобно.
Как-то да.
Вот это странно выходит.
Окей, окей.
Я воспользуюсь тем, что Петя пришел к нам, и он наверняка на какую-то тему смотрит, просто больше не может держаться.
Да, про малварь на айфоне, конечно.
Промель, Варя на айфоне.
Я думал, будет Ксюша, мы ее попинаем за это.
Ее-то за что?
Она же уже в фейсбуке.
Неважно.
Она для телефончиков пишет.
Все равно виновата.
Виновата по жизни.
Тем более сегодня не было.
Ну-ка, донеси нам, Петя, как в ваших кругах журналистов все теперь боятся айосов?
Ну, как боятся?
Как раньше боялись андроидов.
Примерно так.
Оказывается, на айосе бывают мало Вари.
А как это происходит?
Ну, как сказано тебе, теперь айфон небезопасен для вирусов.
Не настолько безопасен, насколько тебе казалось он безопасен.
Вот такая статья.
Как он работал вообще?
Тебе нужно поставить программу на айфон этого самого.
Того, кого ты хочешь обидеть.
И она будет работать как троян.
И будет доступаться к тому, к чему ты думал.
Просто другая работающая программа не может доступиться.
Нет, не понимаю.
А как ты ее ставишь?
Ну, конечно.
А как ты ее еще поставишь?
Ну, да...
Ты меня обманываешь.
На самом деле все смешнее.
Я пошел почитать новость.
Она работает... Это специальная программа, которая устанавливается на твой телефон, если ты используешь специальную программу, которая мимикрирует под iTunes.
А, и надо ставить iTunes еще?
Конечно.
Если ты поставил себе эту программу, то есть сам себе злобный баклан, и втыкаешь в этот момент iOS-ное устройство,
то на него пересылается специальный этот самый, как называется... Вредонос.
Ну, короче, вредонос, отличное такое слово, господи, да.
Короче, вот примерно такая схема.
То есть на самом деле это гораздо более простая штука.
При этом ты должен быть в Китае.
Почему в Китае?
Ну, эта штука срабатывает, если у тебя геотек Китай.
А, ну, то есть, особенные еще условия.
Об этом я как-то не подумал.
Ну, короче, очень круто.
Очень круто.
Я все время вспоминаю албанские вирусы.
Ну да, они говорят, они такие умные, значит, эти хакеры.
Они твой iTunes.
iTunes, видимо, выглядит как настоящий, да, который ты скачал?
Ну, видимо, да.
Он спрашивает твой юзерными пароли, все дела.
То есть, там можно разного интересного наделать, после того, как они с тебя эту информацию вытащили.
Ну, в любом случае, если ты от большого ума и воспользовался программой, которая похожа на iTunes, но не iTunes, мне кажется, что ты сам себе буратино, нет?
Ну, я не знаю.
Нам это кажется очевидным.
Вот Петя, например, он как раз из лагеря тех, которые про лайфхаки читают.
Я думаю, у них там через одного ставят все сторентов.
Петя, вы уже написали статью под названием «10 способов уберечься от болвари на iOS».
Нет, мы пока не написали, потому что нужен всего один.
Ну, видимо, голову иметь или что-то такое.
Но не знаю.
Надо иметь хотя бы 10 малварий на iOS.
Продолжу свою мысль.
Тебе Грей грубо прервал.
Он так всех прерывает.
Слушай, Гриша, я вот читаю эту новость, и я не вижу, что здесь так, как ты говоришь.
Может, я что-то не так читаю?
Эм...
Ну, давай прочитаем внимательно.
Я побежал, конечно, слегка, как-то сказать... По диагонали.
People who download the client AISI Helper, a program that mimics iTunes, will now be being possessed by an infected computer.
Короче, посчитай дальше.
Третий абзац сверху.
В общем, похоже, Бабук прав, хотя мы ничего не поняли, что он сказал.
Но ты прав.
Начинается со слов.
Немножко сложно получить этот вирус.
Чуток сложновато.
Надо бы его самому поставить.
Нет, Петя, мне кажется, ты как-то профессиональную непригодность показываешь.
Ты считаешь, что целевая аудитория твоего издания состоит из людей, которым достаточно вот этого одного принципа «имейте голову на плечах».
Тогда зачем же им 10 способов надо для всего?
Ну, слушай, ну, действительно, сейчас уже более 6,5 миллионов человек, разные люди, собственно, случаются, даже, не знаю, психиатр вот сегодня писал нам, так что ему, ну, наверное, для него нужно написать, да, как...
Так что спасибо за предложение.
Подумаем.
Но пока нам это самим в голову не пришло, потому что какой-то гигантской трагедии пока не видно.
Ну и, в общем, непонятно, что сделать, чтобы уберечься от малварии на iOS.
Что, антивирус, что ли, ставить?
Ну, как бы, вряд ли это хорошая суперидея.
А как уберечься, кстати?
Ну-ка давай предложи.
Я же не журналист, мне не надо, мне наоборот.
Я же с другой стороны.
А скажи мне, у меня один вопрос интересовал.
Теперь я смогу спросить человека, близкого к телу.
А вы называетесь так похоже на иностранное такое же издательство по какой-то причине или просто так совпало?
Случайно совершенно получилось.
Случайно.
Да, так более 9 лет назад совпало, ну все То есть вы не подразделение, и я как-то думал, что вы как-то вместе из одной кормушки питаетесь Нет, лайфхакеру 10-й год, вот что-то там в середине, в начале февраля, 9 февраля, по-моему, было 9 лет
Так что это давняя очень история, не просто так.
Слушай, у меня к тебе, как к главному редактору журнала Lifehacker, важный вопрос.
Каждый раз, когда кто-то из нас начинает говорить по-английски в процессе, неважно, Грей это, Женя, который живет в Штатах очень давно, или я, который регулярно в Штаты ездит, всегда кто-нибудь в чате, особенно остроумный, пишет одну и ту же фразу.
Гимо финишит.
Я просто догадываюсь, что эти люди прекрасно говорят по-английски, все они капли в этом занимаются.
Да, но у меня важный вопрос.
Как ты считаешь?
Вот дай выдавим какой-нибудь лайфхак.
Как сделать так, чтобы люди это не писали?
Нет, есть возможность запанить сразу, безусловно.
Но как бы мне просто интересно.
Слушай, знаешь, я тебе так отвечу, что одна из самых популярных статей на лайфхакере, это почему вам нужно немедленно уехать из России.
А также хочу сказать, что все...
материалы по изучению именно английского языка идут очень-очень хорошо.
То есть вот напиши про изучение английского языка, это то же самое примерно будет по популярности, как, не знаю, про Galaxy S7, например.
То есть, можно даже не ждать хита от Самсунга, просто написать о том, как еще учить английский язык, получив примерно столько же трафика.
То есть, в принципе, очень большое количество людей реально интересуются английским.
То есть, может быть, они действительно такие крутые.
что могут давать тебе советы.
Гриш, ты подумай.
Они не крутые.
Они просто хамы.
Есть базовая концепция.
Это на самом деле очень смешная история.
Это особенность российского IT-сектора.
По непонятной мне причине, это единственные люди, которые не толерантны к акцентам русского и английского языка.
Да ерунда это, Бобок.
Ну, это ерунда.
Ты радио когда-нибудь слушал, где какой-нибудь иностранец приходит на радио, и видно, как он бедный пытается на этом сложном русском языке что-то сказать, и каждая ведущая вторая его поправляет.
— Нет-нет, поправлять — это одно, а поржать гемофиниш — это другое.
— Да нет, это примерно про одно и то же, я с Грэмом согласен.
Вот у нас недавно с начальником моим был такой конфуз.
Господи, поправляйте ради бога, поправляйте.
Да нет, просто у тебя это в том числе как-то малое количество контактов с теми, кто говорит на других языках.
Никому же в Америке не пойдет в голову поправлять индуса, говорящего на английском.
Ну вот я недавно, был у меня случай такой, вот из жизни.
В разговоре про свою собаку, когда меня спросил начальник, какой она породы, я сказал, ну как-то, я же в породах по-английски вообще не кабан, ну совсем.
Но она называется Вольфшпиц.
Что, собственно, не по-русски звучит же, правильно?
Даже не по-русски, что она по-английски называется так же?
Я, ну, так и сказал.
Оказывается, по-английски она называется почти так же, только не шпиц, они что ж не выговаривают, а спиц.
Вольфспиц какой-то.
И он мне сказал, я, говорит, не понял.
Не понял и не понял.
А потом специально позвонил и мне говорит, слушай, я тебя не обидел.
Ты не обиделся, я не хотел.
Ну, я не хотел при людях, значит, это самое.
Я просто не понял, может, в восточноевропейском секторе так и называют наших вольсписов.
А у нас, значит, вот это другой уровень.
Знаешь, Гриша, вот продолжай, кстати...
Извини, Гриш, продолжаю отвечать на твой вопрос.
Я недавно на Фейсбуке нашел какой-то такой лонгрид от одной дамы, которая в Лос-Анджелесе живет.
И, собственно, она рассказывала, как...
она отучалась от того, чтобы все осуждать и быть как это, judgmental, да?
Так это называется?
Она в итоге пришла к такому выводу, что если ты вот за это не платишь, или это не происходит у тебя дома, то вообще не надо по этому поводу высказываться, вот простое правило.
И оно мне очень нравится.
И она высказывалась в том духе, что русские часто...
Вот не так действует.
Это какая-то национальная черта.
Я думаю, что это не связано с айтишниками, это вообще наше все.
Да нет, это правда не очень связано с конкретно айтишниками.
У каждого и профессии есть свои области.
Ну, а кроме этого, конечно, у нас вся страна знает, как правильно играть в футбол, как заниматься политикой.
И сексом на Красной площади.
Вот, точно, да.
Это очень важно.
Но просто в IT-секторе реально есть свои специализации.
И вот свои специализации — это, например, многие программисты уверены, что они знают, как правильно делать высоконагруженные сервисы, многие менеджеры уверены, что они знают, как правильно заниматься маркетингом, и все до одного знают, как правильно говорить по-английски.
Не даже по-английски и по-русски.
Я однажды на Хабре назвал раутер раутером.
А оказывается, это уже неправильно.
Это так уже не называют.
Это не модно.
Знаешь, Бубу, как они ПВ называют?
Маршрутизатор?
Рутер.
Рутеры, понимаешь?
И меня тыкали носом, мол, что ты чукча нерусское тут несешь.
Так я их раутерами называл, когда половина из них еще в детский сад ходила.
Рутеры это какие-то жуткие устройства под получением рутера.
Ну, не знаю.
У них это роутеры.
Ну, что я вам буду с вами спорить?
Может, так оно и есть в современном русском языке.
Знаешь, Гриша, вот если обращаться к статистике, вот у нас в 2010 году была перепись населения в стране.
То есть, типа, ко всем приходили, спрашивали, задавали кучу всяких глупых вопросов, несколько десятков.
Всего лишь чуть более 1% сказал, что оно говорит более чем на одном языке.
Подожди, но они имели в виду русский и украинский?
Возможно, да.
Вот удивительно.
Видимо, Гриша, тебе просто не везет, ты вот с этим процентом и общаешься.
Погоди, Петя, если ты в Америке произведешь такой опрос, я думаю, твой процент будет гораздо ниже.
Тут-то все только на родной мове и умеют.
Да, я даже участвовал в таком вопросе в Америке.
Действительно, там 90% людей подняло руку и сказало, что оно говорит на одном языке.
Там нашелся чувак, который на пяти говорил, но он был из Лихтенштейна случайно.
Статистики не подпортил.
Наш начальник любит говорить, смотрите, у меня в команде людей на трех языках умеют разговаривать, показывая на меня пальцем.
Это типа круто у них считается.
В смысле, ты еще на иврите можешь, да?
Ну да, еще могу.
А наш Изя очень свободно говорит по-английски.
Очень неправильно, но очень свободно.
Петь мы не умеем, но очень любим.
А слушайте, я тут недавно зашел в Сбербанк, центральный офис.
У них там внизу очень красивые огромные экраны, и по ним всякие бегут мотивирующие лозунги.
Там было написано «Сотрудники Сбербанка говорят на 96 языках».
Как сейчас помню.
А столько есть языков вообще?
Ну, если стран 180, по-моему, ну, как считать, да, больше 200, то, я думаю, 96 языков-то найдется.
Внимание, вопрос, а зачем они это делают?
Исторически сложилось.
Вдруг заедет человек из Зимбабве и хочет на зимбабвиске снять денег или вклад какой-нибудь в русские облигации.
Он же должен объяснить себе.
Вот у нас есть такое... Сколько миллиардов он хочет...
У нас есть одиозный политический деятель, Жириновский такой.
Ты, может, слышал, Жень?
Да, да.
Владимир Вольфович его зовут.
Вот он тут в 90-х орал.
Я поеду в Эфиопию и буду говорить по-эфиопски.
И люди меня поймут.
И такие поймут, если орать будет.
У нас есть, кстати, про Эфиопию.
Ты не зря затронул.
Эфиопия, она, в принципе, рядом с Египтом.
Ну, так, примерно.
Ну, если сравнивать Чикаго или, допустим, с Москвой, то, конечно, рядом.
Бобок, догадываешься, к чему Египет?
Пока нет.
Да ладно, эпическая история исхода.
Откуда исход был?
Вот оттуда и был.
Только в этот раз не наши вышли от ваших, а дропбокс вышел из Амазона.
И пошел исходить на то, что он исходит.
Ну, это вот, Гаиш, тебе рассказывать.
Похоже, ты эту статью дочитал.
Это довольно старая статья, на самом деле.
И я не очень понимаю, чего вы за нее зацепились.
Почему вообще ее все так массово начали перепечатывать?
Она не старая.
ВАРТ, она, извини, появилась на этой неделе.
И ты на нее давал ссылку.
Не статья старая, новость старая.
Еще бы старая.
Они два года этим занимались.
Конечно, новым этим не будет.
Но закончили вот сейчас, типа.
На самом деле я эту историю знаю с совершенно другой стороны.
У нас есть несколько коллег, бывших коллег, которые теперь работают в дропбоксе.
Я уверен, что многие из них приложили к этому руку.
Но на самом деле, мне кажется, история не такая эпичная.
Не знаю, кто из вас ее читал вообще, но на самом деле в конечном итоге речь идет в основном о том, что главной причиной того, что Dropbox съехал с Амазона, можно считать то, что действительно Амазон очень легко скейлится, но скейлится он до определенного предела.
Я бы так сказал.
Погоди, они уперлись в технические ограничения, в технические лимиты, что ли?
Да нет.
На самом деле они уперлись в то, что, например, у них внутри одного из дата-центров, внутри одной зоны Амазона довольно ограничены коллективити, например.
Или они периодически упирались в разные штуки, связанные с тем, что нужно раскладывать все данные по всем зонам, иначе... Ты это прямо представляешь, сколько это денег стоит, да?
В конечном итоге.
Короче, на самом деле история довольно грустная.
Никакого ответа на вопрос, почему же именно Dropbox уехал, нет.
И я остаюсь при своем мнении, что главная причина, на самом деле, никакая не техника, никакая не война, как некоторые считают.
Все совершенно банально.
Это совершенно банальная история про деньги.
Поэтому, когда Грей сказал «большая статья», она не просто большая, она какая-то чудовищная.
Если вы хотите это все прочитать, вот эту историю и разные точки зрения на нее, у нас на NewsRadio.it есть ссылочка, но есть одна альтернативная точка зрения на то, что Бобу говорит.
Деньги деньгами, но вот чувак из нашей темы, который я выбрал следующую, говорит, и я как-то с ним согласен.
что у дропбокса появилось ощущение, что раз они крутые в одной области, значит они в остальной области.
Но если они в этой крутые, то в остальных областях они могут.
Вот, например, программисты.
Программисты девопс.
Это типичный случай как раз вот этого синдрома.
Я программировать умею, значит, что я не смогу правильно задеплоить?
Это фигня вопрос.
Они все идиоты, эти сейсадмины.
Я, собственно, согласен.
Но, тем не менее, есть такой синдром.
И автор говорит, что Dropbox решил свою экспертизу, которая не связана с управлением большим количеством данных, с управлением такими видами инфраструктур, вдруг предположил, что у них она есть, эта самая экспертиза.
И поэтому им построить такой свой дата-центр, это как два байта заслать.
А чего платить-то зря, если мы можем сами построить свое, не хуже, и мы лучше знаем, как это правильно сделать.
Вы знаете, у нас тут на хакеры, простите, есть такая рубрика «Бесплатные приложения» в этом, в App Store.
И вот вчера, нет, не вчера, дня три назад, да, было очередное приложение от Аби.
Оно стало бесплатно, там какая-то распознавалка очередная.
Я вот посмотрел, сколько в App Store приложений Аби.
И как они вот эту свою экспертизу по распознаванию и переводу
вот развешивают разные самые приложения, да, то есть их там, не знаю, штук 10, то есть они там кучу всяких сценариев придумали, как можно использовать там переводчик, типа там взял PDF, перевел, сфоткал там, не знаю, меню в ресторане перевел, что-нибудь такое еще, да, вот мне очень нравится, что вот Abbey, он несмотря на то, что, ну, растет и хочется, наверное, чем-нибудь еще там, как это, вертикальная интеграция называется, да, сервера начать строить и т.д.
и т.п.,
Он все-таки остается в рамках своей ключевой экспертизы.
Мне кажется, дропбокс действительно куда-то понесло.
Они видят, что они вроде бы не лидер, и всякие другие сценарии появляются.
И там чуть ли не с лаком уже суперконкурент.
И вот хочется что-то еще делать.
Вот.
У них какие-то не те вещи, которые надо оптимизировать.
У них и раньше позывы были.
Купили Mailbox, закрыли.
Сделали карусель, закрыли.
А помнишь, Бобук, была такая другая компания, которая грозно и громко вышла тоже из AWS.
Какая-то игровая, которая писала игры, по-моему, под айфончики.
Зинга, если честно, не помню.
Но там была какая-то история, я не помню, кто это.
По-моему, Зинга.
Да, чуть ли не Зинга, по-моему, да.
Они вышли, прямо хлопнув дверью из Амазона, потом тихонечко вползли обратно.
Потому что поняли, что их экспертиза описания игр не совсем то же самое, что построение и управление инфраструктурами.
Я на самом деле хорошо понимаю чуваков из Dropbox.
Там же проблема, повторюсь, в том, что в случае, если у тебя кейс настолько узкий, как у Dropbox, нет причины жить в S3.
Это очень дорого жить в S3.
Когда твоя задача просто хранить файлы, S3, ну, это прямо конкретные бабки.
Ну, а какая у них альтернатива?
Собственно, свой собственный дата-центр.
Зачем покупать места в чужих дата-центрах и не палиться?
Не, они построили, они видели альтернативу, выбрали свой собственный дата-центр.
Или свои собственные дата-центры, которые управляются именно на их уровне, и они делают все, что хотят с ними.
Ну, я не знаю конкретно, как это происходило в случае с Dropbox, но я хорошо знаю, как это происходило в случае с Яндексом.
У нас свои собственные дата-центры, и они, ну, типа, ну, очень сильно дешевле, чем жить в Амазоне.
Просто вот, чтобы ты понимал, это больше, чем на порядок дешевле, чем жить в Амазоне.
Опять же, вот когда мне про порядки говорят, мне хочется достать Маузер.
Ты кого с кем сравниваешь?
Я не понял.
Жень, еще раз, давай я тебе просто скажу.
Я, если сейчас вдруг захочу продавать на форме AWS какой-нибудь OpenStack в своих дата-центрах, я их могу продавать больше, чем на порядок, дешевле, чем Amazon сейчас продает.
И, собственно, какой из этого вывод?
Я как пришел в это облако?
Мне нужна скорость развертывания.
Мне нужна не головная боль, а возможность масштабирования моих продуктов.
В моей структуре цены оплата за компьютерные мощности стоит прямо недорого.
Вот если у меня есть один инстанс, например, на котором я запускаю... Давай, возьмем идиотский случай.
Я этого не делаю, но идиотский.
Я могу одного конкретного заказчика для продукта, который стоит около 200 тысяч долларов в год, запустить на инстансе, который стоит мне...
60 долларов в месяц.
Ладно, если заказчик какой-то пендитный и хочет сильно быстро, я запущу его на инстансе, который 300 долларов в месяц стоит.
Зачем мне вообще заботиться о том, чтобы самому строить инфраструктуру?
Я сохраню 300 долларов в месяц.
В твоем случае это безусловно очевидно, что тебе нужно жить в чьем-то готовом клауде, просто потому что ты сильно выигрываешь в гибкости.
В нашем конкретном случае ни один Амазон нам никогда не обеспечит тот рост и ту возможность расширения, которую у нас сейчас есть.
И хуже того, мы, к сожалению, у нас легко посчитать, какое количество денег мы платили бы сейчас Амазону.
Это просто страшные деньги.
Но поисковая система не может жить в Амазоне, понимаешь?
Прям полегчало.
Ты хорошо стал проходить.
У тебя там качалка закончилась.
Приятно.
Да, я согласен.
Наверное, есть такие бизнесы.
Вот Яндекс – один из примеров такого горизонтального, где много всякой херни делается для того, чтобы намыть денег заказчиков.
Я из вертикальной ниши, поэтому я не очень понимаю эти проблемы.
Ну да, наверное, бывают такие случаи, когда выгоднее держать все свое.
Хотя, по-моему, даже и тут надо сильно считать.
Тот же самый Инстаграм, например, цвел и пах в свое время в облаке.
Тот же самый Нетфликс, который горизонтальный некуда.
Он как раз берет количество, прекрасно живет в облаке, экономически им это выгоднее, чем свое содержать.
Нет, нет, тут ты меня не обманешь, тут ты меня не обманешь.
Я тоже на это покупался и думал, что вот, Netflix же хороший пример, как-то живут, раздают файлы.
А потом я узнал, за какие деньги Amazon предоставляет эту услугу.
Amazon предоставляет эту услугу по себестоимости.
Ну, то есть, как бы, ты понимаешь, да, в данном случае обмен понятен.
Всем говорят, вот смотрите, Netflix может, и вы можете.
А дальше логика простая.
Давайте Netflix будет просто хорошей рекламой нашему прекрасному облачному сервису.
Все.
По-моему, если бы было так просто, как ты рассказываешь, то была бы какая-то очень дорогая реклама.
Это очень дорогая реклама.
Я уверен, что Amazon уже сто раз пожалел, что они на это подписались.
Они на это подписались, я помню, четыре года назад, когда у них вообще кастингов не было еще.
У меня к тебе только одна просьба.
Ты, пожалуйста, фраз не повторяй.
Я повторяю?
Возникло ощущение, что это я опять.
Окей.
Кстати, пока говорили, я тут почитал всякие ссылочки.
Зинги хватило на 3 года.
С 2012 по 2015 год, и потом они вернулись на Амазон.
Вот когда они уходили, они платили Амазону 63 миллиона долларов в год за хостинг.
А теперь посмотри, сколько они платят, когда вернулись.
У них бизнес сократился почти в 8 раз.
И это не потому, что они... Не промазывают, да.
Нет, ну там все очевидно.
У них масштаб бизнеса уменьшился настолько, что они опять начали помещаться в амазоновскую нишу.
Ну, я не знаю.
Скорее всего, там математика чуть более сложная.
И, скорее всего, там причина в том, что там еще сменилось руководство, напомню.
Потому что... Ну, потому что... В общем, Зинга умерла.
Зинга умирает исключительно потому, что у них не получилось еще раз вернуть игровой бизнес.
Несколько неудачных шагов.
Я всегда говорю, что бизнес по изготовлению игр это скорее лотерея или искусство.
Посмотрите на...
Ребят, которые делали Angry Birds, кажется, что у них пока ничего нового не появилось.
И, собственно, такая же фигня сейчас происходит с Zynga и прочими другими крупными такими компаниями.
А что с Angry Birds?
Они новых Angry Birds выпустили, я в них играю до сих пор.
Зачем им еще?
Кому нужны игры другие?
Понимаешь, вот есть Disney.
А, разговор номер один.
Дело в том, что много денег с игр, на самом деле, заработать практически невозможно.
И особенно с казуальных игр.
Ну, такого плана.
Их проходят в какой-то момент, или они увлекаются, и потом это схлынувает, в смысле, уходит, и все, и люди больше по этому поводу не переживают.
При этом есть, конечно, большой рынок, типа сиквелы, выпуск специализированных версий и так далее.
И в этом отношении с Angry Birds все хорошо.
Но если ты посмотришь на популярность второй версии, она никак не допрыгивает до популярности первой.
И, если что, вторая версия, это, в общем-то, эксплуатация тех же самых персонажей.
Новых персонажей у них создать не получилось.
Понимаешь?
Это эксплуатация той же самой тематики.
Откуда там новые персонажи-то появятся?
Свиньи там и птички.
Ну, подожди.
Не обязательно же... Они пробовали.
Они пробовали много раз делать другие, совсем, игры.
Пока ничего не вышло.
В чате пишут, ага, Wargaming немного денег заработал.
Ну, во-первых, Wargaming действительно немного пока денег заработал.
Во-вторых, посмотрите на Wargaming, это очень хороший пример, посмотрите на игры, которые у них летят.
У них летит одна игра из всех, которые они сделали.
До этого, я напомню, они делали почти три десятка игр.
Rovio сделали четыре десятка игр до тех пор, пока не сделали Angry Birds.
И опять летит одна игра.
И не факт, что у них получится сделать еще одну такую же успешную.
Да.
Поэтому... Ну да, летит только World of Tanks, а даже аналогичные чуть-чуть другие там Warplanes и Warships, ну как-то летят тоже где-то тут рядом.
Ну да.
Знаете, я вот еще внимательнее прочитал, что там с Зингой было.
То есть они тратили в последний год 63 миллиона в год, потом они ушли, построив за 100 миллионов свои дата-центры, а потом вернулись, потому что пришлось на 100 миллионов сократить расходы в 2015 году.
Ну, то есть, если был бы бизнес, может быть, это еще и профит был бы.
Все так.
Ну, это я всегда прав.
Если я не прав, то, вероятно, что-то не так происходит.
Например, скайп заглючил
Я должен был дать повод тебе сказать это.
Я должен был.
Да-да-да, я оценил.
Подводку я оценил.
Ладно.
Окей.
Скажи мне, как параноик параноику, волнует ли тебя шифрование почты от конца до конца?
Если ты сейчас про Protomail или Protomail, я все время забываю, как он теперь называется, то, конечно, волнует, и я этим постоянно пользуюсь, но только пользуюсь не у них, а у себя на своем маленьком хостинге.
То есть, погоди, дай, чтобы я понял, ты настолько не доверяешь услугам, например, своей же компании или там вражеской компании Google, что почту держишь только у себя на своем собственном сервере и считаешь, что таким образом ты защищен.
Но еще крипшину устраиваешь ей от конца до конца, небось, да?
Я считаю, что я не защищен даже на собственном хостинге, но тем не менее предпочитаю использовать свой собственный сервер, потому что себе я доверяю значительно больше, чем кому-то не было.
Ну вот как раз хороший вопрос, Петя.
Петя, ты вот человек из обычных, то есть из нормальных, не из чокнутых.
Теремный человек, куда уж там, да.
Тебя волнует вообще этот вопрос?
Ты вообще видишь целевую аудиторию почтового сервиса, который берет с тебя, ну, деньги не берет пока, но мало чего бесплатного дает.
Слушай, знаешь, вот я тебе так отвечу, что вот у меня есть Trello такая система, да, вы все ее знаете, вот, и мы в ней как бы задачи для авторов собираем.
Вот, ну, я их туда накидываю, и еще там пара человек, а они потом их выполняют.
Вот там уже две недели лежит таск про безопасные чатики, про нормальные такие безопасные чатики.
Вот, и он там обрастает, эта задача обрастает всякими дополнительными ссылками.
Как там, значит, очередной раз безопасность чатиков оказалась под вопросом, как очередной раз этого ВП Фейсбука в Бразилии арестовали за то, что он отказался логи WhatsApp выдать полиции и так далее и тому подобное.
И поэтому всякие такие секьюрные, по-настоящему секьюрные антенны коммуникации, они меня очень интересуют.
То есть я тут в последнее время очень много об этом думаю.
Мне кажется, что, допустим, в России...
любому предпринимателю есть что скрывать, например.
И вот end-to-end зашифровать переписку было бы крайне здорово.
Но это, блин, офигенски сложно.
А здесь как раз в статье написано, что там даже мама твоя справится с этим делом.
Ну вот если бы вот это было действительно так хорошо, то так, может быть, было бы и лучше.
Так вот.
Погоди, что у них действительно сейчас все так хорошо.
Можно сомневаться.
Ну, а расскажи, Боб, я с этим сервером не пользовался, ты пользовался подобными, я так понимаю.
То есть ты можешь переписываться только с такими же, как ты, правильно?
Поскольку кто другой твой PGP-сообщение прочитает?
Ну, во-первых, да.
Во-вторых, у тебя закриптовано все, включая твой e-mail-бокс, причем закриптовано тем паролем, который у тебя, ну, в смысле, вводится на клиенте, потерял пароль, потерял полный доступ к всему e-mail-у.
Навсегда.
В смысле, никто не сможет восстановить твой мейлбокс, твою почту.
А это как S-mime такой был?
Или это что-то другое?
Это знаешь как?
Это просто шифрованная... Грубо говоря, твоя почта находится на шифрованном разделе.
Примерно.
Причем шифрование и на сервере, когда пересылается почта, и у тебя на устройстве она закриптована, то есть оно прямо вот в таком вот виде.
А внутри, кроме всего прочего, лежат еще и подписанные и криптованные письма.
А там вы отправитесь с получателем ключами предварительно обмениваться или как?
Ну, у тебя достаточно первичного получения, в смысле у тебя нормального обмена ключами не происходит, такой проблемы нет.
Потому что это штука, которая находится за пределами самого сервиса.
Это просто e-mail.
Как ты работаешь с ключами, это твое личное дело.
Не, ну это не так круто.
А как ты хотелось?
Ну, я хотел бы, чтобы как в Телеграме, чтобы мы, ну, секрет-чат в Телеграме, чтобы мы сначала обменялись ключиками и как бы, чтобы реально никто это все не видел.
Если мы доверяем программе, которая позволяет нам обменяться ключиками.
Нет-нет, в случае, если ты хочешь реально секретный чатик, то в данном случае, наверное, все-таки это не Телеграм, а скорее это какой-нибудь сигнал или какой-нибудь стрима и всякие подобные штуки, потому что в Телеграме, напомню, в секрет-чатике у тебя обмен ключами происходит не классно для тебя, ты не видишь этих ключей.
Понимаешь, да?
Это правда, да.
Ну и плюс это вопрос доверия Телеграмму при этом, да.
То есть что с ними происходит еще дополнительно в этот момент, я не знаю.
Ну, в принципе, схема понятна.
Если они все делают так, то это нормальная история.
Вполне себе, правильно?
Ну да, нет, я не сомневаюсь в данном случае в шифровании со стороны Телеграмма, но, повторюсь, мне критически важно подойти к человеку живьем и убедиться, ну, и сверить ключи, понимаешь, да?
Ну да, тут ни логов, ничего нет, как бы, да, действительно, да.
Ну вот, и поэтому у меня есть такой чатик специальный для очень специальных разговоров, в которых все получатели и отправители анонимны, ну как бы анонимны, в смысле, это у меня ники вписаны с моей стороны, мы перед этим сверили друг у дружки ключи, что это действительно мы.
Но это, знаешь, такая фриковая штука, в смысле, на самом деле, нормальные люди этим не пользуются.
И если сейчас говорить конкретно про ProtonMail, то почти все говорят про то, что это идея непродолжателя, идея Илова Бита.
Помните, был такой Илова Бита?
Да, да, да.
С которым тут на днях тоже произошла замечательная история.
Учитли некоторые документы ФБР, которые подтверждают, что
атака на Лавабит, в смысле, все вот эти наезды на Лавабит и дальнейшее его закрытие было связано с тем, что этим сервисом пользовался Сноуден, и ФБР за него нажала для того, чтобы, собственно, оттуда извлечь всю эту информацию.
В общем, история, на самом деле, интересная.
Я бы про защищенные передачи и все такое еще поговорил, позвал бы
одного нашего бывшего коллегу, который у нас уже бывал, про безопасность рассказывал.
И можно было бы про это еще раз поговорить с Володей Ивановым, потому что он как раз большой фанат всего этого хозяйства, и он как раз устраивает периодические пиджиписи и сайдинг-парки, знаете, такая настоящая вечеринка, где люди приходят со своими ключами, мы сверяем ключи, друг у другу подтверждают, что да, это ты, и все такое.
В общем, веселуха такая, настоящая гиковская вечеринка, веселуха ни одной девочки.
Слушай, Бобок, у меня к тебе вопрос.
Я. От параноика теоретика к параноикую практику.
У тебя на самом деле есть корреспондент, с которым ты общаться можешь письмами, хотя бы подписанными, с PGP подписанными.
Да, конечно.
Конечно.
Конечно, есть.
Мне периодически для разных моих экспериментальных проектов, внутренних своих собственных, бывает необходимо, например, получить какие-нибудь хитрые данные, которые нельзя получить легальными способами.
И в этот момент, да, я просто в наглую прихожу к знакомым, которые занимаются не очень честным, а чистым бизнесом, прихожу и говорю, ребята, дайте мне, ну, например, вот такие-то логики для моих личных экспериментов.
Причем, ну, обычно с той стороны я потом получаю, когда я пишу, естественно, зашифровано все GPG, и обратно мне приходит письмо с текстом из серии,
ты заказывал у меня, не знаю, шум моря в Марианской падении, вот тебе, пожалуйста, файл на 80 гигабайт вавов.
Ты понимаешь, да?
Ну да.
Но какие-то это крайние случаи.
На практике практически не с кем поговорить.
Нет, у меня в этом отношении все в порядке.
Там куча людей, с которыми я могу переписываться с ключами, с шифрованием и все такое.
Ну, на самом деле, как я уже сказал, у многих предпринимателей конкретно в России есть такая проблема, что лучше бы, чтобы никто не видел, что они там пишут.
Ну, это ладно, но есть бытовые темы, на которые я бы, допустим, не хотел бы, чтобы кто-то вообще, в принципе, глядел.
Ну, вот просто какие-то ключевые слова, которые лучше бы в чисто недостаточно зашифрованном виде в сети вообще не летали.
Я же не могу сейчас сказать.
Такая проблема есть у огромного количества предпринимателей, напомню.
И по этой причине есть прекрасный мессенджер, который называется Трима.
Видел, да, ты?
Т-Х-Р-В-Е-М-А.
И познакомил меня с ним как раз чувак, который работал в тот момент в одной автопроизводящей компании, который сказал, что не будет со мной общаться ни в какой почте, ни в каком телеграмме, потому что он доверяет только одному мессенджеру, в котором гарантированно все зашифровано.
А это, напомню, германский автопроизводитель, довольно крупный, начинается на букву «Д».
Да.
Собственно, я к чему все?
Я к тому, что такая проблема есть во всем мире и решают ее вот так, с использованием хитрых довольно мессенджеров или средств для отмена сообщениями.
Мне кажется, что всяких таких ситуаций, их все больше будет становиться.
По мере, как это банально будет звучать, развития технологий, их проникновения во все сферы жизни.
Плюс по мере проникновения государства в всякие разные места, где его раньше не было.
Знаешь, я в этом отношении доверяю, простите за откровенность, наркодилерам, которые давно выработали средства для безопасного обмена.
Они используют в среднем DPD или используют Jabber с DPD и соответствующим типа там ОТМом.
Вот.
Все это где-то в Торе еще.
Это, кстати, не обязательно совершенно, потому что мы давно уже все проверили, что нет у ни одного сейчас государства нормального способа работать с GPG на большом, на длинных ключах.
В чате опять спрашивают, как правильно пишется Трима.
Сейчас я вам в чате кину.
чтобы вы посмотрели.
Вот примерно так и пишется.
thrwma.ch Я вообще думал долго и упорно и практически над этой проблемой, которую ты объясняешь, Бабук.
Но, видимо, она у меня либо с другого конца стоит, либо у меня голова по-другому повернута.
И я в конце концов реально думал заставить всех работников подписывать все дела, потому что вдруг что в письме утечет.
Ну, черт его знает, правильно?
Ага.
Я пришел к другому решению.
Я пришел к решению тому, что защищать бесполезно переписку.
Так или иначе она утечет.
Когда-нибудь мы какое-нибудь секретное письмо какому-нибудь заказчику отошлем, а он его открыто отошлет, и что-нибудь утечет наверняка.
Поэтому я живу из предположения, что оно уже утекло.
То есть, если утекло, я принимаю меры заранее, чтобы утекшее не навлекло беду.
Мне кажется, это гораздо более разумный способ.
У меня такая же политика на работе.
Я всем говорю, что у меня очень простая политика на работе.
Если вы боитесь в письме писать что-то, что утечет, никогда этого просто не делайте.
И то же самое про слова.
Если боитесь, что что-то утечет, не говорите этого.
Конечно.
Это самая простая политика, она прекрасно работает, отлично снимает все проблемы безопасности.
Возникает вопрос, как правильно передать информацию в случае, если она секретная.
Ну, находить другие способы.
А лучше самым лучшим способом вообще таких секретов не создавать.
У меня обычно секретная не информация, а как бы мета-информация.
То есть, когда я со своим китайцем общаюсь и посылаю ему, он говорит, а как зайти на сервис?
Я говорю, вот логин, пароль.
И понятно, я ему не почтой посылаю, а как бы внутренним хип-чат сервером, который внутри нас сидит.
Но этот хип-чат сервер при всем при том доступен и снаружи.
Потому что практически было бы сложно.
Это как с имейлом.
Было бы сложно жить, если бы он доступен был только изнутри.
Но я предполагаю, что нас прослушивают.
Я просто уверен, что кто-то нас может прослушать.
Посему ни один из тех, кто возьмет этот пароль и юзернейм, этого мало.
Это как бы первый фактор только.
Ему надо еще наш VPN, наши ключи, наш SSH и все прочее.
То есть размазывать свою паранойю, а не концентрировать ее на безопасной коммуникации.
Когда у меня возникает такая варварская необходимость выдать человеку логин и пароль, я поступаю варварским образом.
Завожу ему логин и отправляю его одним мессенджером, а пароль другим.
Сильно, знаешь ли, осложняет человеку жизнь.
В смысле, в случае, если ты пытаешься собрать эту информацию.
Но вообще лучше так просто не делать.
Как лучше не делать?
Я выкатываю демо-систему.
Вчера выкатывал.
И ему он пишет веб-API.
Ему к нашему ресту надо коннектиться, он хоть что-то должен знать, чтобы посмотреть результат.
Я создал ему временного пользователя.
Выдал ему юзеры, пароли.
Ну ладно, он временный, тогда ладно, бог с ним.
Просто в большинстве случаев, по крайней мере, я просто уверен, что в большинстве случаев нужно делать по-другому.
Если у тебя есть твоя собственная система, которую ты пишешь, отправляешь человеку типа там URL уникальный, по которому он может зарегистрироваться, все, больше после этого ты ничего не делаешь.
Он регистрируется сам, сам вводит свой новый пароль, и все, ты по этому поводу уже не переживаешь.
Ну, может быть, ты и прав, но как-то слишком много телодвижений на паранойю.
Ради какого-то китайца?
У меня оно еще в ВП нам закрыто, то есть оно еще в нашем ВП не должно быть для того, чтобы туда зайти.
К VPN-у коннектится только с определенных IP.
Я, правда, не очень понимаю, это у тебя не секьюрити, а черт-что, но вообще, если ты по этому поводу не переживаешь, ну и бог с ним, что это обсуждать-то?
У тебя просто нет никакого в данном случае секьюрити, ты понимаешь, что в случае чего тебя ломанут, и ты будешь так жить дальше.
Да нет, мою секьюрити не хуже твоего секьюрити.
Если ты для того, чтобы защититься от дыры передачи своему коллеге информации секретным образом...
открываешь другую дыру, по которой любой бездельник может зарегистрировать себя, то это еще вопрос.
Твой трейд-офф вообще имел смысл или не имел смысл?
Я имел в виду, что ты ему посылаешь, а сам на этот IP-адрес разрешаешь регистрацию.
IP-адрес.
Вот это твоя защита.
Здрасте.
Новый год.
В смысле?
Как ты еще хотел?
Ты отправляешь ему в регистрацию, ждешь, пока врегистрируешься, проверяешь, что зарегистрировал именно он, после этого закрываешь регистрацию.
А лучше просто запускаешь одноразовую регистрацию.
Ну, понятно.
В общем, у вас там времени много, денег много, можете себе такое позволить.
Нет, мы такого никогда не сделаем, у нас все сильно проще, у нас просто, ну, как бы, все подобные, короче, информация в виде логина и пароля по почте не ходит, это издевательство.
Ну, у нас тоже не ходит, я это посылаю по хип-чату ему, который на своем собственном сервере, наш собственный закрытый хип-чат.
Но, повторяюсь, он одним боком смотрит наружу, поэтому у меня возникают разные опасения время от времени.
Жень, Жень, Жень, просто у нас везде внутри используется готовая внутренняя система аутентификации, которая не требует ничего никуда пересылать.
Это просто один и тот же логин и пароль для одной и той же куклы, которая используется для всех внутренних сервисов.
То есть, если ломанут вашу одну куклу, то все?
Ну, для этого еще нужно быть внутри и ломануть не только кубку, но еще и браузер человека, чтобы использовать тот же самый IP-адрес.
Короче, все как обычно.
Вспоминаю, как центрифуги вы ранее ломанули.
Там столько всего надо было.
Ну, ты же понимаешь, вот какое дело.
Человек написал, человек и сломать может.
Зачем хип-чат смотреть наружу, если есть VPN?
Вот в практическом смысле.
В том же самом смысле, почему, например, подписанные письма или шифрованные письма плохо приживаются.
Потому что человек может зайти с телефона.
Я. Человек, который заходит с телефона.
И у меня, допустим, VPN поднимается, туннель VPN поднимается прямо на раутере.
Но таких у нас один я. А вот если начальник захочет в хип-чат зайти со своего айфона и не сможет, потому что он не на VPN,
Это будет досадно.
Очень мне забавно комментарии из нашего чата пишут.
Один из уровней серукности, прошу прощения, как написано, так читаем.
Это когда неизвестно, какая у тебя секурность.
И тут ее публично рассказывают.
Так вот, чуваки, security by obscurity не работает уже ни у кого.
Ну, в смысле, не рассказывай, как у тебя устроена система безопасности, и тогда тебя не сломают.
Это очень наивно и в реальной жизни уже давно не существует.
Окей.
Мы потешили своего параноидального червя, который нас всех грозит.
У тебя не сильно уйдет протон мыло.
Но он нас на это навел.
А, да, скажи, Женя, про протон мыло.
Это вообще что?
Чтобы люди поняли после нашего подкаста.
ProtonMail это швейцарский сервис.
На швейцарском они хотят, видимо, создать какую-то аллюзию на то, что это так же тайна, как и банковская тайна.
Правда, с учетом того, что швейцарские банки начали сильно сотрудничать против отмывания, то это как-то не очень играет.
Ну и это публичный сервис.
Новость заключается в том, что они были доступны только по инвайтам, а теперь они доступны вообще.
Вот идете и регистрируетесь.
Теперь это публично доступный сервис, да.
Да, вы идете, регистрируетесь, заводите себе e-mail аккаунт на этом сервисе и переписываетесь с него на какие угодно темы, с кем угодно, но по условиям, ну и, соответственно, что они, главное, гарантируют, что они никогда никому не выдадут вашу почту, потому что они физически это не смогут сделать, у них, так сказать, так все зашифровано.
Слушайте, а была же недавно, ну, относительно недавно, была какая-то история именно с ними, что их ломанули?
Нет.
Это с Лавабитом была, по-моему, нет?
Нет, нет, Лавабит от него потребовали отдать этот.
А вот про ProtonMail что-то было как раз недавно, что-то у них там какой-то компромисс случался.
Я этого не слышал.
Я тоже не слышал.
Ну, даже мы обсуждали это.
Нет, нет, нет.
Да я такого не помню, может быть, вы без меня обсуждали.
Но еще раз, у них, что бы у тебя не взломали, там система устроена таким забавным образом, что письма хранятся в действительно зашифрованной...
короче, зашифрованное паролем той стороны, которая у тебя, ну, с твоей стороны.
Ты не можешь получить доступ к почтовому ящику, если ты не ввел, ну, типа, ключ, если ты не ввел пароль.
А, вот, нашел, нашел, извините, ребят, перебиваю, но на самом деле у них были DDoS-атаки, и что-то они несколько недель, по-моему, несколько дней, в общем, лежали.
Мы это, по-моему, как раз обсуждали.
Ну, лежали, это, знаешь, это DDoS все-таки, не Security Hall, то есть ни какой-нибудь сигнидек.
Ну, да-да-да, нет, понимаю, я просто пытался вспомнить, что же такое было.
Гриша, кстати, я тут повторил эту тему и посмотрел на нее, там есть как раз вот эта процедура, напоминающая PGP и Signing Parties.
Да-да-да.
Там уровень проверки, когда ты сканируешь, когда ты мой QR-код сканируешь лично.
Да, ровно так.
Я, правда, всем очень рекомендую.
Это очень странное приложение.
Оно удовлетворяет всем требованиям настоящего параноика.
Во-первых, в ней не написано, как тебя зовут и кто ты такой вообще.
Знаете, помните, такое CQ было?
То есть есть какой-то там набор цифр.
И за этим набором цифр кто-то скрывается, а дальше ты сам решаешь, кто это, что это, верить это, не верить и все такое.
Но при личной встрече можно отсканировать QR-кодик или сверить набор цифр и проверить, что действительно это тот самый человек с тем самым ключом.
То есть это идет прямо в разрез, real name policy, которая у всяких фейсбуков недобитых бывает.
Да-да-да, это вот ровно такая история.
Очень рекомендую посмотреть.
Для настоящих параноиков вы там не найдете своих друзьяшек, скорее всего, и единственный способ их туда засунуть, это с ними про это поговорить.
Я нашел пять человек.
Когда мы в Вайром пытались того пользоваться, он же тоже такой же веселый.
Из адресной книги, да?
Из адресной книги, да, своей?
Да, из адресной книги.
Повезло.
В Вайром же это про то же самое.
Он же тоже суперсекретный.
Ну, Вайр еще более секретный, он еще и пир-то-пир, если я правильно помню.
Да, и где тут вайвер теперь?
Ну, где-то есть.
Есть еще клип от Питторента.
Окей.
Ладно.
Следующая тема как раз в струю с этой.
Apple тут весь измученный ФБРами и разными другими органами решил наконец решить эту проблему окончательно.
Ну, чтобы не приставали больше.
Проект называется МакКин, по-моему, МакКуин.
МакКуин, скорее.
МакКуин.
Вот такой проект у них.
Кто услыхал?
Ну вот, прочитали на NextLB и услышали.
На самом деле новость буквально пятничная, и это не в смысле направленности новости, а в том, что она в пятницу вышла.
Новость касается того, что Apple, судя, вроде бы как,
Apple как-то готовится к тому, чтобы построить собственное облако.
Во-первых, они вроде бы как покупают недвижимость и по всему миру собираются развивать эту недвижимость под дата-центры внутри США.
Я так понимаю, новость и, собственно, этот проект о том, что они собираются сделать iCloud таким образом, что он будет, вот как предыдущий наш оратор, абсолютно нехакабельный.
Если потерял свои ключики, все, конец.
Не восстановишь.
Отвечая на вопрос, почему сейчас восстановишь, там кого-то из них спрашивали, они говорят, для удобства.
Мол, если пользователь забыл пароль, ну как мы будем?
Ну как, все, данные потерял, что ли?
Говорили они раньше.
Теперь, похоже, их эта проблема больше не волнует.
Умерла так умерла.
Нет, подожди.
На самом деле новость больше в том, что они собираются... Это скорее в струю с новостью про Дарбокс.
Точнее, с статьей про Дарбокс.
Потому что они собираются отказываться от услуг Microsoft и какую-то часть они еще на AWS держат.
Мне видятся две несвязанных движухи.
И насколько я читал, этот проект McQueen не столько и не только про то, что они свой собственный сторидж какой-нибудь или облако построят.
а о том, что это будет сторидж без возможности расшифровки по решению суда.
Собственно, об этом.
Об этом, мне кажется, весь смысл как раз новости.
И она вовремя, ну, после того, как их тут прессуют всячески и заставляют выдавать то, что они не хотят по непонятным мне причинам выдавать, вот теперь не смогут, просто физически не смогут эти решения суда выполнять.
Все-таки, Жень, ты недостаточно параноик, потому что на самом деле все наоборот.
Наконец-то стало понятно, почему они такую шумиху подняли вокруг этого ФБР и, скорее всего, сфабриковали все это дело, чтобы пропиарить потом всю эту историю с Маккуином.
Конечно, историю с под названием проект Маккуин они начали очень давно для того, чтобы наконец-то отстроиться от всех других провайдеров облачных услуг, таких как Google, таких как Amazon, Dropbox.
У них теперь будет все так же совершенно точно недоступно.
Если ты забыл пароль, значит, ты забыл навсегда.
Это не паранойя, это теория заговора.
Хотя, конечно, они в определенной области пересекаются.
Одно от другого напрямую зависит, мне кажется, все-таки.
Я не уверен, как это им поможет.
Представляете себе ситуацию.
Суд выдаст ордер.
Сидит там заскорузлый судья.
Он там понимает McQueen, не McQueen.
Секретность и секрет.
Направленное.
Какое шифрование симметричное.
Ему все это непонятно.
У него приказ.
Вот он дает Apple приказ.
Выдать данные на террориста А. И что дальше будет?
Они выдадут?
Приказ же не так дается ему Выдать данные в зашифрованном виде Он прямо как часом скажет Расшифровать переписку подозреваемого А они скажут Не в силах Конечно Они могут только выдать данные Эти данные в зашифрованном виде Для того чтобы расшифровать Нужен пароль того кто зашифровал Мне кажется Как-то ты упрощаешься Не так просто
Их будут за это наказывать, обижать и всячески штрафовать и заставлять.
Я не понимаю, чем, тем, что оно физически шифровано, они этого не могут сделать, кого это, собственно, убедит?
Кого это, собственно, убедит?
Ну, я даже не знаю, что сказать по этому поводу.
А вот производители сейфов, их тоже заставляют сказать?
Я прям не знаю, правда.
Производители крутых сейфов, их тоже заставляют вскрывать свои сейфы по первому требованию?
Я думаю, у них там есть какие-то мастер-ключи, нет?
Мне кажется, нет.
Я далек от этой индустрии.
Но, во всяком случае, автогеном можно.
Жень, чудовищно-то лег от этой индустрии.
Ну, каким автогеном?
Ну, двумя.
Ладно, одной шубой не укрыть, можно двумя же.
Ну, как-то можно его разрушить, но не бывает такого.
Найдется материал... Найдется материал покруче, чем мы не в сейфе использовали.
Ну, короче, я не знаю, правда, но мне кажется, что в банковской индустрии такая же история, и есть секурные сейфы, у которых нет никаких мастер-ключей, и в случае, если ключи утеряны, то только взрывать, там, пилить, я не знаю, что такое делать.
Я, кстати, наверняка уверен, что есть такие сейфы, которые при попытке вскрытия просто взрывают внутреннее содержимое.
Зачем взрывать-то его?
Достаточно же просто, условно говоря, сжечь.
Ну, я это и не вижу.
А вдруг там алмазы?
Алмазы прекрасно горят, если что.
Если напал он там внутри.
Кстати говоря, подождите, это-то и будет подача кислорода вовнутрь?
Конечно, конечно.
Ну, зачем?
Это дара в секьюрити.
Если кислород подается, значит, можно что-то другое подать.
Ты что, там кислород в баллоне внутри.
Ну, ты что, Жень?
Ну, я не знаю.
Далек я от этой индустрии.
А можно стандартный трасс подать?
Кстати, можно иначе, можно отцепить кислород, подать туда инертный газ, и пущай он там его пробует воспламенить.
У нас тут президент Обама выступил за МФА.
Просто делать ему нечего, вот у него проблемы такие.
Что такое МФА?
Мэйд форс.
МФА?
МФА.
Он в статье называется многофакторная аутентификация, поэтому я его МФА и называю, потому что оно и есть.
Просто более распространена другая расшифровка этой аббревиатуры.
Это когда сайты made for a sense.
Не знаю, это среди вашего брата, наверное, бездельника распространено.
А у нас МФА, и оно и в Амазоне, по-моему, МФА называется.
Так что вы?
Не в курсе просто.
Туэфэй оно называется в Амазоне.
Да нет.
Туэфэй.
А в большинстве случаев оно называется Туэфэй.
Ладно, как хотите, так и называйте.
В общем, инициатива такая, мол, паролей мало, нас всех обижают.
И, во-первых, дайте денег.
Ну, это он всегда говорит.
А во-вторых, давайте будем продвигать везде второй фактор.
Класс.
Я вот читаю, и там такая прекрасная статья, особенно мне нравится, что тут же была упомянута русская криминальная группировка, которая украла более чем 1,2 миллиарда паролей.
Сразу вспоминается, помните, да, внимание всем, в интернет попала полная таблица пин-кодов от всех кредитных карточек.
Да.
Тем не менее, движуха в сторону этого самого ФМФ идет, и не один Обама в воздух по этому поводу двигает.
Ласт Пасс, по-моему, мы его ругали за то, что его как-то обидели.
Или не его, или Ки Пасс.
Кого мы из них ругали?
Но Лас-Пас, да, ломали было дело.
Даже об этом.
Да.
И Лас-Пас теперь хочет стать главным игроком на рынке этих самых двухфакторных авторизаций.
Как-то им всем не сидится.
Я вот не понимаю.
Когда люди говорят о двухфакторной авторизации, они что имеют в виду?
Ведь большая часть людей пользуются на мобильном своей почте.
Но это то, что Обама имеет в виду, по двухфакторной авторизации.
Он считает, что это достаточно хорошо.
Пришло СМС-ка, но то же самое устройство, и молодец, и надежно.
Но, в принципе, речь идет о том, что второй фактор-то должен быть на чем-то не том, на каком ты вводишь пароль.
В этом суть, суть идеи.
Я очень согласен, да.
Нам нужно каждому вшить генератор случайных чисел в руку, например.
Или нет, в руку как-то фигово, в руку оторвет, в голову прямо.
А если голову оторвут?
Ну, тогда и закрыть все пароли, в конце концов.
Это наименьшая из своих проблем.
Ну, тут на самом деле речь идет о том, что в LastPass встраивают как раз поддержку вот этого аутентификатора, который есть гугловский аутентификатор, есть AUSI, кстати.
Очень прекрасен.
Стремно.
Неужели ты не боишься пользоваться?
Тот, который хранит твои эти самые на стороне.
Даже то, что у него такая возможность хранения есть.
Меня как параноика... Я правильно понимаю, что ты до сих пор пользуешься браузером под названием Хром, который каждый раз предлагает сохранить пароль в облаке Гугла?
Нет, никогда не пользовался.
Всегда пользуюсь браузером под названием Сафари.
А, прости, пожалуйста, да, там тоже такая же фича.
Ну, никогда не сохранил.
Отключил эту фичу, не спрашивает меня.
О, ну хорошо, ладно.
Окей, окей.
Да-да-да, извините, в этом смысле я вспомнил свое лихое банковское прошлое.
И там у нас такая проблема была, что сначала все было хорошо, то есть берешь интернет-банк,
Ну и говоришь интернет-банку, вот логин, пароль, а интернет-банк тебе отвечает, ну-ка введи этот самый смс, который мы тебе отправили.
Ну и ты вводишь смс, попадаешь в интернет-банк.
Обычная история.
А потом, собственно, спасибо Apple, смски стали приходить и на компьютер тоже.
Ну да.
И возникла смешная ситуация, что вся простая двухфакторная авторизация в принципе сломалась.
Слушай, если ты используешь такой аутентификатор или что бы то ни было еще для мобильного, то по определению, любая попытка использовать двухфакторную авторизацию на мобильном же... Это мы отрезали, так нельзя.
А подожди, а вот скажи, пожалуйста, как использовать, ну, как на айфоне настроить Gmail?
Купить брелок, который будет тебе эти самые коды генерить, носить его на ключах и пользоваться им.
Да, это правда.
Но, отвечая на твой вопрос, Сережа, для интернет-банка никак.
Ну, то есть, фактически, мы, собственно, сделали так, что если риски маленькие, тогда разрешаем, а если риски большие, тогда не разрешаем.
А тащай денег.
Ну, какой тащай денег?
Нет, это все несерьезно.
Собственно, история такая.
Если у тебя 100 тысяч 500 миллионов денег, тогда фиг.
А если у тебя 3 рубля, тогда ладно.
Я вообще спрашивал этот вопрос.
У нас банк, один из крупнейших в Америке, у которого я клиентом, у него нет 2-х данной авторизации.
Я им написал письмо.
Говорю, чуваки, ну как можно так?
Ну что это такое?
Ну 21 век.
У них же есть специальная такая форма, где пожаловаться на какое-то несекьюрное поведение сайта можно.
Они мне гордо сказали, ты не понимаешь, у нас есть.
Не поверите, в чем у них есть.
Второй фактор, это то, что они куки у меня сохраняют.
Классно.
Говорят, если ты зайдешь с компьютера, который мы не знаем, мы тебя, значит, заставим сказать фамилию матери.
Что ты еще хочешь?
Секретно, девочки.
Я вам рассказывал историю про низкофе или айфайзен?
Нет.
Есть у меня любимая история про растворимый кофе.
Помните?
Нет?
Нет.
Так, видимо, нет.
Окей, значит, есть у меня любимая история про растворимый кофе.
Когда его изобрели, этот кофе, знаете, да, в Болгарии называется instant кофе, то есть мгновенный кофе.
В чем вся фишка?
Ну, ты его заливаешь, просто пьешь, и с самого начала его рекламировали, что он настолько instant, что даже не нужно мыть чашку, потому что нет даже осадка.
Прошло, если я правильно помню, 80 лет с момента изобретения, и сейчас у нас же все модом органик, все такое настоящее, и сейчас Instant Coffee продается со специальной лейблочкой, настолько настоящей, что в нем есть даже осадок.
Я сейчас, к чему это все?
У меня есть аналогичная история про банк, которым я пользуюсь.
С ним вот какая история.
Когда-то давно, они действительно давно, лет 5, наверное, назад, они ввели двухфакторную авторизацию, в том числе даже при мобильных платежах.
Ты что-то где-то платишь, ну, там, где-то куда-то переводишь какие-то деньги через онлайн-банкинг, и тебе приходит смс-код подтверждения, который ты должен ввести.
Потом они решили, что смс-ки это очень дорого, и давайте просто будем присылать нотификацию.
Ну, вы понимаете, да, в какой-то момент программисты решили, ну а что, приходит же нотификация, приходит в это же приложение нотификация, давайте ее просто прочитаем и сами введем.
Да-да-да.
Знаете?
Раньше так этот WhatsApp работал, по-моему.
WhatsApp и сейчас так работает, но это как раз нормально.
По нему приходит смс-ка.
Прихватал смс-ку, да-да-да.
А в любом случае, на самом деле, он приходит на телефон.
Он сначала требует ввести телефон, а потом на него присылает.
Для него это средство подтверждения телефона.
А тут как бы подразумевалось, что это средство для подтверждения транзакций.
Понимаешь?
Ну, вот вообще, я не понимаю, почему в Райфайзене такая ерунда произошла, ну, если она действительно так и была.
Потому что, ну, все любые эти самые поползновения программистов фаундируются безопасниками вот на ура и очень жестко.
Слушай, ну, я не знаю, но оно прямо сейчас в мобильном так.
Приходи, скажи.
Ну, значит, там есть объяснение или есть еще в банке такая процедура принятый риск.
Типа мы риск понимаем, мы его оценили в деньгах,
И он нас не волнует настолько, насколько велика польза.
Может, они решили, что теперь то, что у тебя есть, это твой палец.
А в любой современный телефон без пальца не зайти.
Не знаю, может, у них модель такая, что я ваш риск готов оценить, но по пунктам.
Вот, например, для айфона нотификации будут работать, а для андроида нет.
Ну, потому что с Android выходят всякие чебруны, а на iPhone отпечаток пальца.
Не знаю, там, короче, как-нибудь так.
Ну, или там Android как-то... На Android Malware, а на iPhone нет.
Да-да-да.
Нет, с банками вообще смешно.
Петь, ты вот рассказываешь, что если там 100 тысяч 500 миллионов, то не дадут чего-то сделать там без дополнительных подтверждений и все такое прочее.
Но если у тебя там 100 500 миллионов, то ты по понятиям банка, по идее, попадаешь в вип-клиенту.
А вип-клиенту доступны вообще все операции путем голосовых команд менеджера банка.
Ну да.
А там и не авторизация немножко попроще.
Это правда, но там все, опять же, на риски опирается.
То есть до какого-то момента все работает так, а потом там будет другое подтверждение.
Если ты захочешь по телефону миллиард рублей перевести, извини, но у тебя не удастся это сделать в любом случае.
А я, кстати, о хаках вот таких, неавторизованных.
Я хакнул Apple Store на днях.
Я не хотел.
Вот кто это был.
Так вот, рассказываю историю.
Я компьютер новый купил.
И велел начальнику его, значит, мне купить, оплатить и написать там в письме сопроводительном, что придет, значит, такой чувак, отдайте ему.
Он все так и сделал.
Я пришел в Apple Store, говорю, я там, Вася Пупкин.
Меня ждет iMac такой-то, такой-то, там i7, там столько-то памяти, все такое.
Вынесли.
Ни одна собака не спросила подтверждение, я ли Вася Пупкин или нет.
То есть знание того, что меня ждет тут вот такой компьютер, оказалось достаточно, чтобы они мне выдали его.
Вот уж кто-то риск тоже не волнуется.
Ты же не знаешь.
Может быть, они знают, что ты — это ты, что у тебя в кармане лежит твой айфон, что ты к нему недавно прикасался своим отпечатком пальца, и они по айбику, типа, задетектили, что это именно ты.
Ну ты что?
Я сомневаюсь.
Они же все знают.
Я думаю, мне просто выдали какого-то стажера, а он не знал, что надо хотя бы в водительске про вас спросить, чтобы сверить, тот ли чувак, которому дают компьютер или нет.
Нет, у меня ровно такая же история была в самом-самом начале, когда только начали продавать айфоны.
Мы договорились с Apple, что нам их передадут, потому что их невозможно было купить.
Выглядело это так.
Я зашел в Palo Alto, в Apple Store и сказал, что вот я такой-то, в смысле, назвал свое имя-фамилию.
Они сказали, да-да-да, подождите, только мы вас сейчас запакуем в серый пакет, а то вас там порвут на выходе.
Запаковали в серый пакет и выпустили.
Не спросили ничего.
Ну, так стрёмно.
Ну, меня это пугает.
Или когда у мальчика разрешили, он продал машину, которой я владею, и ни один не спросил, а кто ты такой вообще?
Почему ты продаешь чужую машину?
У вас в Америке же всегда есть документы, значит, почти владеешь.
Так нет, нет никаких документов.
У меня тайтл, у меня все права.
Я хозяин, типа, половины машины.
Никто не спросил.
Ну, потом, если в крайнем случае пойдешь в суд, ты разберешься со своим мальчиком.
Ну, вот.
У вас это работает, у нас-то нет, понимаешь, в чем дело.
Или вот как у вас это, подтверждение адреса.
Ну, какое?
Прописки по-нашему.
Какой?
Счет за электричество.
Ну, слушай, в России сейчас многие тоже так делают.
Я как-то, когда жене надо было права восстанавливать, а никакого счета не было, я сам напечатал.
Нормально.
Я об этом же, да.
Нормально сработало.
Окей, давайте к темам наших слушателей пойдем, потому что время, похоже, намекает.
Давайте пойдем.
Расскажите.
Да, сейчас я только обновлю, а то тут выскочила какая-то новая.
Успехи Rust.
Подготовка первого выпуска сервера использования Rust в новом хранилище Dropbox.
Гриша про сервы.
Может, Бобук знает, что там в сервах такого нового.
Про сервы я знаю все.
Про дропбокс.
Но они вечно используют что-то непонятное.
Ну, про дропбокс тут просто написано совершенно флеймообразующее между двумя.
Еще в дропбоксе было написано на го.
Они еще переписали на раз, потому что предыдущая реализация показала низкую эффективность с точки зрения потребления памяти.
Слушайте, ну камон.
Про сервера.
серво пообещали, что в середине лета можно будет уже использовать такой демо-режим, скажем так, потому что до того, чтобы проходить AC3, мы еще далеко.
Да.
На самом деле, если честно, его можно уже использовать прямо сейчас.
Я его периодически использую для очень странной штуки, для того, чтобы делать скриншот страницы.
И работает он уже хорошо, и реально... Майор, я пришел к решительным действиям.
У вас...
Ты прерываешься, Грей.
Как ты?
А я нет?
А ты нет.
Ты починился, а Грей поломался.
Прикольно.
Я же говорил, со скайпом что-то не то происходит.
Короче, да, я хочу сказать, что на самом деле серво уже в каком-то смысле почти грузабелен, и там действительно во многом, благодаря тому, правда, что толком ничего еще не реализовано, очень-очень быстро он работает, зараза.
про историю с переписанным с Go на Rust каким-то внутренним хранилищем Dropbox.
Я вам хочу сказать, что это вообще не показатель ничего.
Потому что действительно в дропбоксе очень странные ребята, которые периодически пишут на очень странных языках очень странные вещи.
То есть дропбокс, что поделаешь.
Ребята веселятся.
Хорошие ребята.
Представьте себе другую ситуацию.
Например, была бы новость, что они переписали это хранилище на С++.
Да ни одна собака бы не пошевелилась, и не было бы это новостным поводом.
А тут, значит, из Go они перешли на Rust.
Ай-яй-яй-яй-яй, какой большой идеал.
Но у них там все утилитики, у них там вся внутренняя инфраструктура, насколько я понимаю, на Go написана уже.
Ну, с Python они переходят или перешли, и, в общем, на Go...
Короче, это все действительно зависит от подачи и от самого факта откуда куда.
То есть если бы в интернете появилось сообщение, что Ксюша изнасиловала Бобука, то тоже было бы много интересного шуму, а если бы Бобук Ксюшу, то как бы никто и не поспешился бы по этому поводу, мне кажется.
Скандала мало, понимаешь?
А тут действительно большая новость, вау, переписали что-то на раст, совершенно какой-то непонятный язык и вообще все такое.
Короче, мне кажется, что нет смысла это обсуждать.
Переписали какую-то мелкую ерунду, и бог с ним.
Пока я не видел больших, действительно больших продакшн-сервисов, написанных на расте.
Подождем, я на это очень надеюсь.
Грей, тебя слышно, или ты пропал навсегда?
Не, мне слышно, там был какой-то момент затыков, видимо, уже где-то и у тебя.
Так, следующую тему.
У тебя есть хорошая...
Извините, просто в тему.
Я ввел в гугл «Ксюша изнасиловала», и там написано «Ксения Собчак публично изнасиловала Григория Лепса».
Ну все, больше ничего не надо читать.
Лепса?
Лепс у нас такой есть.
Я должен сказать, что я имею в виду не Собчак, а гораздо более симпатичную Ксюшу.
И я, конечно, не лепс совсем.
Не так гарно спеваешь.
Тоже дуже гарно спеваю.
О, слушайте, кстати, давайте это из тем наших пользователей временно выйдем.
У меня тут есть хорошая тема, которую Гриш должен осветить обязательно.
Это ChatFuel.
А-а-а.
Я даже не знаю, как хорошо осветить.
Действительно, есть такая история.
Сейчас появился наконец-то анонс.
Есть такая команда под управлением смешного человека по фамилии Думик.
в которую пришел один из чуваков, который до этого работал в Яндексе, переключился он на работу над ChatFuel.
ChatFuel одновременно попал в последний батч Y-комбинатора.
Яндекс проинвестировал в ChatFuel и теперь является лидирующим инвестором.
На самом деле это такой, короче...
Такой движок для построения ботов для мессенджеров, который в меру интеллектуален.
Его пример можно посмотреть, посмотрев на то, как работает бот Формса или Текранча в Телеграме.
И это, типа, ну, такое будущее мессенджеров, в смысле, куда это все идет.
Вот можно посмотреть, например, ChatFuel и как он работает.
Не знаю, насколько я хорошо могу это осветить, мне всегда тема ботов всегда была очень интересна, и посмотрим, куда ребят занесет, я думаю, что в этой комбинации их прокачают достаточно хорошо.
Слушай, какая странная инициатива, то есть это реально, я правильно понял, они, значит, делают ботов для чего, для Телеграма или для всего?
Это телеграмма.
Они прямо сейчас делают телеграмму, потому что у всего остального пока нет нормального средства для изготовления модов.
Я подозреваю, что могли бы... Звонок поставлю себе.
Заколбасил уже у них.
Я его отключил.
Сейчас вернем обратно.
Давайте попробуем.
Вернется.
Пока Бабук возвращается, я тут пошел на Форбс, и мне сказали, у вас отблок, так что уходите, мы вас вообще никуда дальше не пустим.
А что у тебя отблок-то?
Винаются смотреть на социальную рекламу?
Ну, как-то по привычке она у меня.
Гайша?
Да-да-да.
На этот раз выбросили.
Но у них, у них, у них, у них.
Мы понимаем, что у них много всего.
Нет, я понял, что ты говоришь.
У остальных мессенджеров пока нету развесистого API для создания ботов.
Погоди, у Slack нету разве?
А у HipChat разве нету?
Слушай, у Slack и HipChat есть, но Slack и HipChat не для широкой публики.
Будет в ближайшее время, насколько я понимаю, для Slack, и для Kika, и для Facebook Messenger, когда у него появится API именно для ботов.
Кстати, Фейсбук недавно заявлял, что они сделают бот-стоп сейчас.
Смотрите, а у нас есть такой в Джайбере, причем тогда еще боты было не модно делать, а у нас можно с ботом поговорить в чатике.
Женя, я делал ботов для Аверсии еще когда большая часть разработчиков чат-вьюела ходила пешком под стол.
Но не надо сравнивать.
Они делают действительно интеллектуальных ботов, которые... Ну, правда, короче, возьми и подпишись на бот Forbes английский.
Окей, окей.
Что там такого-то?
Ладно.
Ну, мы поняли.
Ну, молодцы.
Хотя бизнес, мне кажется, таким же странным, как в свое время бизнес.
Помните, у Яхо была Пайпс?
Такая же странная гигантская хрень, которая закрылась уже несколько лет.
Мне видится, что и Бабуковские вот эти кореша тоже закроются так же быстро.
Я сегодня прослушал подкаст на час о том, как это все будет круто.
Но в конце участники подкаста сошлись, что круто не будет.
Так что непонятно.
Петя, ты не повторяй слов.
Я по два раза, кстати, тоже не повторяю.
Не повторяю их, не повторяю.
Из-за тебя, Бобок, меня тут ругают, что я вот-вот как забил на качество звука, не чиню скайп.
Ну, сколько можно?
Мол, зашлюте рукава и напишите свой скайп, в конце концов.
А то какой-то позор.
На самом деле в этом есть некоторый смысл.
Может быть, действительно стоит попробовать какие-нибудь сип-клиенты, гостей, тогда можно будет спускать просто по телефону и все такое.
Да, надо, короче, выходить из этого замшелого состояния, потому что мы
Который месяц ругаем скайп и ничего не меняем.
Ну, в последнее время он стал какой-то странный.
Вот сегодня он совсем-совсем настолько странный, я не помню, чуть ли не за 10 лет нашего вещания.
Таких вот.
Может, это все-таки Бобук виноват, а не скайп?
Думаешь, у товарища майора заедает пластинка?
Никто не знает.
У меня есть другая теория.
Я думаю, что виноват Питер, потому что пока его не было, такого тоже не было.
Это тоже хорошая вещь.
Как сотрудник Microsoft в армии, у нас пули вылетают, ничего не знаем.
Да, да, да.
Так, Google избавляется от производителя роботов Boston Dynamics из-за нежелания сотрудничать с последних.
Я думаю, что дело не в этом.
Там была другая, другое хорошее объяснение.
Слушай, роботов так долго пинали, били клюшками, роботы просто уходят оттуда, мне кажется.
Вот это тот самый исход.
Я читал статью, которая говорила, что они настолько пугающие, что даже Google испугался этих роботов.
Я слышал другие слухи от гуглеров о том, что компания Boston Dynamics совершенно неуправляемая.
Напоминаю, на самом деле они же не купили ее, они инвестировали в нее много денег.
И, по сути, они являются акционерами, а не владельцами.
Но при этом основатели и главные действующие лица ВОЗ в ДНР настолько неуправляемы, что сейчас у них возникло большое желание их продать.
Кроме всего прочего, это сильно пересекается с...
другой командой, которая занимается роботами, которая уже есть Google X, и поэтому типа Google решил, что она с них избавится.
Ну, повторюсь еще раз, это всего лишь слухи, мы пока достоверно ничего не знаем.
А что такое неуправляемые?
На практике означает.
Они там бухают на рабочем месте.
Да нет, ну говоришь им, не бей роботов клюшкой, они бьют, понимаешь?
Ну, там на самом деле, Жень, компания, вкладывающая много денег в другую компанию, она там получает какие-то рычаги управления этой компанией, но и, очевидно, не для того, чтобы потом на заседаниях совета директоров.
с исполнительным менеджментом самой компании.
Ну, только разгоните этих бездельников, наберите новых, и будет вам новое руководство, которое будет делать то, что хотите.
Нет, но там же в самой компании собственники и в том числе и те же менеджеры, например.
Нет, дело не в этом.
Дело в том, что когда ты из стартапа увольняешь CEO или там CTO, ты резко роняешь стоимость самого актива.
потому что это те люди, которые привели компанию к текущему состоянию.
И, ну, как бы у Google тоже нет никакой задачи избавиться от этих там, я уж не помню, они больше миллиарда туда вложили, там много денег-то было.
Ну и чисто функционально ты, вообще говоря, не можешь так уж, ну, у CEO есть масса возможностей сопротивляться подобному поведению совета директоров.
Да ладно, это CEO какой-то дочерней компании.
Переформировать его в подразделение, уволить за несоответствие, за пенку на рабочем месте, за аморалку.
Ну, во-первых, это точно то, что говорит ГАИша.
Ты не можешь его уволить.
Ты теряешь компанию фактически.
Потому что CEO в данном случае, он автор идеи.
Я вас умоляю.
Это типичная политика разных неприятных компаний.
Я в одной из таких работал.
Но из тех, которые вам известны, например, GoDaddy.
Они покупают компанию, со временем разгоняют всю команду, включая CEO.
И выживают продукт до последнего.
И ничего.
Ты прав.
Когда есть продукт, ты прав.
Но Boston Dynamics – это компания, которая находится где-то на первой-третьей пути.
Они очень быстро двигают туда, куда надо, всем это очень нравится, поэтому компания много стоит.
Если ты сейчас выгоняешь ключевых людей из компаний, эти ключевые люди идут, начинают строить новую компанию, и со временем эта новая компания начинает стоить столько, сколько сейчас стоила та, за которую ты уже отдал деньги.
Какой смысл?
Ну, может, надо было думать перед тем, как покупать.
Поговорить с чуваками.
Они неуправляемые, дикие.
Ну, действительно, морду всем бьют, кто заходит в их офис.
Ну, не покупайте их.
Ну, купили уж.
Разбирайтесь с активом своим.
А они его продадут не дешевле, чем купили-то?
Никто не знает, еще раз, это же слухи все.
Никаких разговоров о цене вообще пока нет, это просто какие-то слухи.
Ходят слухи, что Google продает Boston Dynamics.
Еще раз, мы же ничего не знаем на эту тему.
Я думаю, что мы можем придумать огромное количество смешных версий.
Например, AlphaGo решил избавиться от конкурента и избавиться от Boston Dynamics, чтобы там не появились двигающиеся роботы.
AlphaGo, видишь, в виде...
интеллекта где-то там в сингулярности, а тут лишь реальные физические роботы.
Не дай бог, начнется этот самый, как он называется, скайнет.
Ему наоборот по приколу.
Типа переселиться, сможет ходить по внешнему миру.
Может, ему тоже это интересно.
А он и так сейчас.
Вот в гуломобилях, видишь, везде.
И даже ездит ему и ходить не надо.
А эти ходят на своих четверых.
И даже не на их.
Ерунда какая-то.
Окей.
Следующая тема, Грей.
Следующая тема у нас про Stack Overflow Developer Survey.
Я так понимаю, что там вывод главный, что JavaScript продолжает рулить.
До сих пор его знают.
Слушайте, я тут с JavaScript миром прикоснулся на днях.
До сих пор руки отмыть не могу.
Пришел ко мне наш китаец и попросил настроить его стэк.
Ну, знаете, стэк.
У него есть стэк.
Его надо настроить для того, чтобы я смог его несчастный проект собрать на сервере, который собирает все остальное.
Задумайтесь, дорогие слушатели, на секунду, о чем мы говорим.
Мы говорим о языке, который некомпилируемый.
Что означает диплоймент в этом языке?
Казалось бы, разумному человеку.
Вот что бы тебе казалось, означает диплоймент?
Взять что-то и положить в папочку паблик.
Ну, я прав или я прав?
А как же зависимости?
Хорошо, вытащить зависимости, положить их в вендор, все остальное положить в папочку паблик.
Суть-то не в этом.
Ладно, у них есть какие-то там науки, но кто мне может объяснить, почему для того, чтобы все вот это его балайка работало...
Мне надо поставить некий NPM.
То есть нод надо поставить.
С этим нодом поставить надо десяток пакетов.
Потом надо поставить Ruby.
С Ruby поставить какой-то компас.
Он не запускается, ему надо какие-то гемы еще ставить.
Надо их поставить.
А после этого там еще есть кусок, для которого нужен груль.
И вот все это взлетело, чтобы скопировать пять файлов с одного места на другой.
Вот это все надо тут... Это вообще... Эти хипстеры, они вообще с ума посходили?
Нет-нет, они не сходили с ума, Жень.
Они просто очень хотят в Enterprise.
Им очень хочется бросить это слово скрипт и быть настоящей Джавой.
Вот и все.
И нет такого в настоящей джаве.
В настоящей джаве за такое отрывают все органы размножения.
Если кто-то вот такую систему сборки придумает, для которой столько внешних и разнообразных и разномастных зависимостей надо, для того, чтобы ее хотя бы поднять,
то его будут пинать, совершенно справедливо.
Я просто забыл, как это выглядит.
Здесь нужно собрать новую версию резин, значит, здесь, короче, нужно подтащить G2E, здесь у тебя не хватает новой версии спринга, причем какой-то конкретной версии.
А еще вот здесь вот Майвин неправильно собрал тебе готовые файлы, значит, нужно что-то еще тут поправить.
Там, несомненно, есть своя головная боль.
Но та головная боль хотя бы не решается партизанскими методами.
Там есть какие-то рельсы.
Не руби на рельсах, а просто рельсы проложенные.
Ты по ним идешь, шаг вправо, шаг влево, тебя расстреливает, но иди правильно.
Тогда у тебя будет все в порядке более-менее.
Ты сможешь свои спринги поставить и любые другие зависимости.
Но что для того, чтобы мне поднять проект на Java?
Мне надо было поставить еще три разных языка, но это какой-то не отмечу.
Слушай, это частный дебилизм одного конкретного разработчика.
Что ты?
Да нет, это у него ставишь какой-нибудь гульп.
Знаешь, гульп у них есть.
Ты, небось, и не слышал такого слова, а я знаю.
Да, знаю такое, да.
Этот гульб на NPM.
А еще зачем-то компас нужен, а он на Ruby.
Но подожди, то, что человек использовал компас, это вообще непонятно.
Зачем?
Я понятия не имею, зачем им нужен.
Но вот какой-то из модулей, которые там используются, он говорит, это не для меня.
Это вот эту балайку, чтобы поднять на этот компас обязательно.
Без нее она не поднимется.
Ну, anyway, а что тебя смущает?
У тебя же там Ubuntu, все дела, просто развернулась пакетика, да и все.
Да-да-да, так все просто.
Одна хочет только под рутом запускаться.
У меня там рута никогда не было.
Другая говорит, ни в коем случае, что угодно, но не под рутом.
Я не помню, кто из них чего несет.
Там был еще тот квест на полдня, чтобы всего лишь собрать его несчастные джаваскрипты, которые я в конце концов просто скопировал в паблик папочку, и они все заработали.
Ну, короче, я посмотрю как-то на некоторые извращения и не понимаю, зачем вообще все это нужно.
Ну, им понятно.
Им, наверное, понятно.
Просто мы со стороны этих хипстеров несем какую-то хинею.
Видимо, так и надо.
Чувак в чате пишет, компас нужен для сборки CSS.
Чувак, у меня в этом как бы и месседж.
Я пытаюсь сказать, что если у тебя настолько сложный деплоймент, то тебе нужно предусмотреть способ, когда для развертывания не нужно собирать CSS в момент деплоймента.
Понимаешь?
Понимаю.
Я тебе верю, что так быть не должно.
Вот когда я такое вижу, мне хочется кричать.
Ну, так, похоже, у них нормально.
Это мы к чему?
К тому же JavaScript рулит.
Да, была тема.
Ну, на самом деле JavaScript тут рулит, ну, тут типа 85% девелоперов.
Но если посмотреть, то 28% девелоперов это full-stack веб-девелоперы, а еще 12% back-end веб-девелоперы, из принявших участие в вопросе Stack Overflow.
Поэтому, ну, понятное дело, что JavaScript так или иначе ими используется.
Я в последнее время думаю, что фуллстек-девелопер – это оппозитная часть для эффективного менеджера.
Знаете, есть такой саркастически эффективный менеджер, а еще есть фуллстек-девелопер.
Я категорически не принимаю довода, что мы сейчас как профотоаппараты.
Да не ерунда это.
То, что кажется в мире вот этих JavaScript-девелоперам нормальной практикой, и они знают, как это делать, вовсе не делает эту практику разумной для разумного человека.
Но мы знаем, как это делается в других местах.
Этой дикости быть не должно.
Это дикость.
Если вы к ней привыкли, то молодец.
Вы прошли эту обучающую корову, вы умеете всю эту магию поднимать.
Но со стороны внешнего наблюдателя это совершеннейшая дикость.
Я в гнею.
А ты боишься, что они набегут и инфицируют или что?
Покусают.
Я просто смотрю на внешний мир в последнее время и все больше и больше расстраиваюсь.
Так нам о чем говорит второе начало термодинамики?
Что энтропия растет.
Не убывает.
Все будет хуже.
Нет, лучше не будет.
Лучше не будет.
Да, она не убывает.
Так, поехали дальше.
Тут более интересное исследование.
Я хочу пропустить тему про Microsoft с Linux.
Да мы ее обсуждали в прошлый раз.
В прошлый раз обсуждали?
Не, ну там типа говорят, что все не так просто.
Ну и бог с ним.
А вот интересное исследование, когда загрузили аватарки пользователей GitHub в FaceApp.
и построили статистику по языкам программирования.
Оказалось, что Java-программисты меньше всего улыбаются, а Go-программисты и R-программисты, наоборот, самые веселые.
Ну, за R-программистов отдельное спасибо.
Они уже улыбаются на поворот.
Не, ну подожди, слушайте, R, это же я же правильно понимаю, да, что это язык для статистики?
Ну да, но это все-таки все равно, у него есть язык программирования, не думай.
То есть слово «армпрограммист» в принципе существует.
Я их привык называть аналитиками.
Мне кажется, самый веселый из них должны быть вот эти джаваскриптовые.
Потому что для того, чтобы с этим совсем выжать, что я выше перенес, им надо быть очень оптимистичными.
Нет, ну то что?
Настоящие хипстеры уже давно перешли на гол.
Слушайте, а у меня есть кардинальный вопрос на самом деле.
То, что Гаиша сбоил бороду, это мы все помним.
Он ушел из мира питона?
Да, но почему Ксюша у нас без усов?
Она мало презонирует на свисте, это во-первых.
А во-вторых, есть такое слово депиляция, знаешь?
Бедная.
Остается понять, куда мы Женю поделим.
Судя по всему, ты улыбаешься, но как-то криво.
Разрываясь между Джава и Глух.
На самом деле я уверен, что просто... Они же, видишь, с гитхаба взяли аватарки.
Если бы они брали просто из всего мира, то выяснилось бы, что руководители программистов все самые лысые.
И смотрят на вас как на говно.
А что бы они узнали, если бы они взяли аватарки с Меркуэлла?
С Биг Бакета, то есть.
Они бы узнали, что программисты на Делфи самые, не знаю, самые что, придумайте сами.
А тот, кто угадает.
Я пошел дальше и посмотрел очень интересную штуку.
Значит, оказывается, что там же есть еще разделение по полу, например.
Так вот оказывается, что максимальный процент разработчиц, то есть разработчик там женщин, на телековый язык.
Фиг угадаешь, для Перла.
Или у них не свои аватарки, ну в смысле, не свои фотографии на аватарках, то есть на самом деле это мужики.
Ну что в общем от Перла программиста тоже можно ожидать.
Я посмотрел на их данные и предлагаю это не обсуждать больше.
Это всего лишь десятки лиц.
Это 125 лиц, аватарок для языка.
Я так понимаю, что они по ограничению майкрософтовского API.
Я предлагаю этой хернёй не заниматься, потому что это профанация.
Слушай, весело же.
Борода сбрил, и ты погрешность им всю и навёл.
Должен был быть питанистом, а теперь ты кто?
Чёрт знает кто.
Окей, есть ещё что-нибудь хорошее в этом игре?
В этом в чём?
В том, что темы слушателей.
Apple переезжает частично в облако угла вместо АВСа.
Это была большая тема, кстати, на неделе.
Сначала слух просочился, потом гневно Амазон высказал, что вы несете.
Потом вроде как кто-то где-то даже подтвердил.
Ну, какая-то туманная история.
Они-то переживают.
Про собственные дата-центры там есть такая.
Там есть упоминание про это, и вроде бы как они в Google идут, потому что и Microsoft не может...
масштабироваться под них с такой скоростью?
Слушайте, все ерунда.
Я много про это разговаривал с разными людьми, в том числе из Amazon и из Apple.
Они говорят буквально следующее.
У Apple разумная политика, они занимаются диверсификацией.
Нельзя надеяться только на Amazon и Microsoft.
Нужно использовать все доступные клауды, потому что цены у них примерно одинаковые на масштабах Apple.
И нет причины сильно зависеть от одного или от другого.
Когда их три, ты можешь, знаешь, не почувствовать отключение Амазона, у тебя всего лишь одна треть контента пропадет.
Как-то у Apple происходит всегда очень неудачное отключение.
Я не знаю, кто там отключается, но они вечно падают целиком.
Ну, короче, кстати, там в чате у нас подняли в виде шутки довольно правильную тему.
Вы понимаете, с одной стороны, Apple заявляет, что он не будет ничего хранить и все такое, и у них будет все это храниться на собственных серверах, все зашифрованное, а с другой, видите, они едут в Google, который, очевидно, при первом же признаке опасности отдаст все данные.
Ну, если данные зашифрованы, ну, подавайте.
Ну, подожди, так что будет?
К Apple приходят и говорят, слушайте, отдайте данные.
Они говорят, спросите у Google, они у него лежат.
Google приходит и говорит, отдайте данные.
А он что скажет?
Пол четвертого?
Они зашифрованы?
Нет, нет, нет.
Наезд-то будет на Apple, а их внутренние технологии, как они хранят, и никого не интересует.
Google, Schmuggle, там никого не волнует.
Ничего не знаю, мы храним на Гугле.
Я бы на их месте так отвечал.
Не прокатит, я думаю.
Ну, короче, на самом деле, еще раз, Apple поступает, кажется, весьма разумно, просто размазывая свое облако вместо двух, ну, мега-облака, вместо двух облаков на три.
Вот и все.
А на всякий случай они еще и свое строят.
Строят свое, что происходит здесь.
На самом деле мы просто на это внимание особенного не обращали, но у них довольно интересно устроены данные, про это можно потом поговорить.
Кажется, что у них приватные пользовательские данные ни в каких клаудах не лежат и лежат только в их собственных террацентрах.
Типа, privacy там, наша дата – это самое наше важное и все такое.
Так.
Вот, кстати, тут чему-то тема про Wire.
Я не понял, почему она сейчас вылезла.
У них что, обновление какое-то?
Да, у них появились нормальные звонки и рассказ о том, что теперь Wire шифрует звонки.
Но я целиком согласен.
Вы видите первого же комментатора в этой теме.
Он правильно говорит, что девушка у них на картинке настолько страшная, что использовать этот мессенджер мне не представляется возможным.
Я думаю, он не про страшность говорит, потому что у нее зубов слишком много.
А я о чем?
Как акуза.
Хорошо жует.
А вы видели, на скайпе для телефонов пришло сообщение, что теперь они поддерживают видеочаты с многими участниками.
Нет, хочешь попробовать?
Нет, но пришло на днях.
Может, только на наши скайпы, на американские?
Нет, у меня тут что-то такое приходило.
Предлагаю жить в штанах и попробовать хотя бы посмотреть чисто ради интереса, как оно будет держать.
Чисто поражает.
Зачем штаны?
Мы трое в штанах, Суша, как обычно.
Ты не понял.
У нас был замечательный, кстати говоря, замечательная история.
У нас есть несколько таких некоммерческих каналов, которые регулярно политиков опрашивают, выводят их в эфир и так далее.
Но вот один из них после этого как-то быстро начал вставать.
Камера зафиксировала что-то полосатое ниже пояса.
Отбой Вове имидать не успел, но вот...
А сверху он даже был в галстуке, между прочим.
Бывает и так, ничего страшного.
В общем, штаны как раз необязательны.
Рубашка нужна.
Я как-то был на одной очень широко известной среди, как бы это сказать, среди некоторой части московской молодежи и протестного электората через станции, на которой почти все ведущие так себя ведут.
Заходят за стойку в шортах и одевают поверх пиджак, галстук, там все такое.
Очень свежее мнение.
Слушайте, ну в Swire, по-моему, проблема в том, что у них... А, у них есть все-таки группа conversation, да?
Да-да-да, у них групповые связ звонки, и на самом деле надо потестировать это все.
Надо бы.
Потому что что-то же надо с этим делать, на самом деле.
Интересно, есть ли у них групповые аудиозвонки.
Групповые аудиозвонки вроде должны быть.
Женя, ну попробуй.
Вообще опция выключить видео есть везде, где есть видео.
Не-не, в предыдущих этих самых как раз не было групповых звонков, были только one-to-one.
Сейчас они появились или нет, я не знаю.
Ну тут написано видеоколлс.
А, сейчас.
Там про группы ничего не написано.
Тут написано группчатс.
А вот если у них именно группколлс, это не тяже.
Я понимаю, что кому и кобыла невеста, в смысле, кому и группчат вместо звонка.
Ой, у меня он, оказывается, даже стоит.
Вы будете в чатик что-то писать, а я буду зачитывать.
Будет такой замечательный подкаст.
Окей, ну что, все?
А там больше ничего нет, да?
Я пытаюсь посмотреть.
Да, как-то оно там все такое вот.
Да, алгоритмы, не алгоритмы, чатик в Телеграме.
Короче, дальше темы какие-то детские пошли.
Да, зовут нас Телеграм.
Давайте я напомню под завершение, что у нас был обычный выпуск, хотя как-то с перегибами для параноиков.
Такой паранойно-гиковский выпуск получился в этом смысле.
Но Петя нас разбавлял своим... Хотя он тоже из этих исчезнутых параноиков.
Ну да, естественно.
Все больше паранойком становишься.
Потому что жизнь, смотри, нифига не упрощается, наоборот.
Нет, это старость.
Это старость у нас.
Все мы боимся тени своим.
Словно слишком просто.
Напомню.
Нас искусственно состаривают.
Нас искусственно состаривают с помощью особого облучения.
С Шуховской башни я слышал.
Да ладно, это Гугл.
Гугл все творит.
Гугл виноват.
Мы знаем твою предсказку.
Они уже в суде должны отчитываться.
Не то, что там.
Ну и под конец у нас есть наш любимый Digital Ocean, который не грех послушать еще раз.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления –
Или воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIODEFICE-T при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.